[Chương 1: Toàn văn]

Vì nối hương hỏa, ta cướp Thái phó cao lãnh làm phu quân.

Cha ta chỉ có một đứa con gái duy nhất là ta, dưới gối không có con trai, sầu đến bạc cả tóc.

Đám lão già trong tộc ngày nào cũng tới cửa, ép cha ta nhận con trai nhà họ làm con thừa tự để nối dõi hương hỏa.

Ta đập bàn:

"Nhận con thừa tự cái gì? Ta tự sinh được!"

Cha ta nước mắt lưng tròng:

"Con gái à, đến phu quân con còn chưa có."

Ta vung tay:

"Có gì khó?"

Đêm đó, ta trèo tường vào phủ Thái phó, trói gô vị Thẩm Thái phó cao lãnh nhất kinh thành, từ chối hôn sự đến mức ngay cả Hoàng thượng cũng đau đầu, rồi mang về.

Chàng lạnh mặt:

"Cô nương có biết cưỡng đoạt mệnh quan triều đình là tội gì không?"

Ta ném hỉ phục lên người chàng:

"Bớt nói nhảm, thành thân trước rồi bàn tội sau."

Mười tháng mang thai, ngày đứa trẻ cất tiếng khóc chào đời, bên ngoài phòng sinh đột nhiên tràn vào một đội cấm vệ quân.

Một vùng đen nghịt quỳ kín đất, thống lĩnh dẫn đầu giơ thánh chỉ vàng sáng, giọng run rẩy:

"Thần đẳng cung thỉnh Hoàng thượng hồi cung!"

Ta ôm con cứng đờ trên giường, quay sang nhìn phu quân đang lau mồ hôi cho mình.

Chàng thong thả đặt khăn xuống, trên gương mặt thanh lãnh lần đầu tiên lộ ra nụ cười bất đắc dĩ…

Cả đời cha ta chỉ sinh được một đứa con gái là ta.

Vốn chẳng có gì đáng nói.

Ta biết xem sổ sách, biết cưỡi ngựa, biết thu tô, còn biết lấy bàn tính đập người.

Ấy vậy mà đám thúc công trong tộc lại không nghĩ thế.

Họ nói Tạ gia không thể tuyệt hương hỏa.

Họ nói gia nghiệp không thể rơi vào tay nữ nhân.

Họ còn nói sớm muộn gì ta cũng phải xuất giá, con gái gả đi như bát nước hắt ra ngoài.

Ta ngồi sau bình phong, nghe mà vỏ hạt dưa trong tay bị bóp nát vụn.

Cha ta ngồi ở chủ vị chính sảnh, lưng như còng xuống một đoạn.

Tam thúc công đẩy một tờ giấy đỏ tới trước mặt cha ta.

"Viễn Sơn à, đây là danh sách nhận con thừa tự mà trong tộc đã bàn bạc xong."

"Đều là con cháu nhà mình, biết rõ gốc gác."

"Bảo Thành là thích hợp nhất, tám tuổi, thông minh, chịu khó."

Ta thò đầu nhìn một cái.

Trên tờ giấy đỏ viết ba chữ Tạ Bảo Thành.

Ta bật cười.

Tháng trước Tạ Bảo Thành vừa vớt cá chép gấm trong ao nhà ta lên nướng.

Nướng xong còn bảo cá tự nhảy vào lửa.

Thông minh kiểu này quả thật hiếm có.

Giọng cha ta khàn đi.

"Tam thúc, ta còn chưa chết."

Tam thúc công nâng chén trà, thổi nhẹ.

"Ngươi chưa chết, nhưng ngươi không có con trai."

"Đợi sau này ngươi trăm tuổi, ai đập chậu tang cho ngươi?"

"Ai giữ cửa Tạ gia?"

Mấy vị tộc thúc bên cạnh lập tức gật đầu theo.

"Phải đấy."

"Nữ nhân rốt cuộc vẫn là người ngoài."

"Đường Âm dù có giỏi đến đâu cũng không thể gánh vác gia môn."

Ta đặt đĩa hạt dưa xuống bàn.

Âm thanh không lớn.

Nhưng chính sảnh lập tức im bặt.

Ta từ sau bình phong bước ra.

Tam thúc công cau mày.

"Một cô nương gia trốn sau đó nghe lén trưởng bối nói chuyện, còn ra thể thống gì?"

Ta bước đến bên cha, cầm tờ giấy đỏ lên.

Bên trên còn đóng cả tộc ấn.

Chu đáo thật.

Đến cả gia sản của cha ta phải chia thế nào, bọn họ cũng nghĩ thay chúng ta xong rồi.

Ta hỏi:

"Ai viết?"

Không ai lên tiếng.

Ta lại hỏi:

"Ai đóng ấn?"

Sắc mặt Tam thúc công trầm xuống.

"Đây là quyết định của tộc."

Ta gật đầu.

"Trong tộc quyết định con trai của cha ta?"

"Vậy trong tộc có quyết định luôn khi nào đóng nắp quan tài cho cha ta không?"

Một tộc thẩm đập bàn.

"Tạ Đường Âm!"

"Ngươi nói chuyện với trưởng bối kiểu gì vậy?"

Ta nhìn bà ta.

"Trưởng bối phải có dáng vẻ của trưởng bối."

"Lúc muốn cướp gia sản nhà người khác thì đừng treo hai chữ hương hỏa bên miệng."

Sắc mặt bà ta trắng bệch.

Tam thúc công đặt mạnh chén trà xuống.

"Phản rồi."

"Một nha đầu mà dám làm càn trước mặt tộc lão trong từ đường."

Ta xé tờ giấy đỏ làm đôi.

Rồi lại xé thành bốn mảnh.

Giấy vụn rơi đầy đất.

Tay Tam thúc công cũng run lên.

"Ngươi dám xé tộc thư?"

Ta nói:

"Ta còn dám xé cả ông."

Cha ta lập tức ho mạnh một tiếng.

Vừa ho, ông vừa kéo tay áo ta.

"Đường Âm, đừng làm loạn."

Ta cúi đầu nhìn ông.

Mắt ông đỏ hoe.

Khi còn trẻ, cha ta cũng từng là người cứng cỏi.

Nhưng bao năm nay, vì việc làm ăn mẹ ta để lại, vì thể diện Tạ gia, ông đã nhịn quá nhiều.

Nhịn đến mức những người này thật sự cho rằng xà nhà Tạ gia đã mềm, ai cũng có thể tới giẫm một chân.

Ta ấn tay ông xuống.

"Cha, hôm nay không nhịn nữa."

Tam thúc công cười lạnh.

"Không nhịn?"

"Vậy ngươi sinh cho cha ngươi một đứa cháu trai đi."

Cả phòng cười theo.

Tiếng cười dính trên xà nhà, nghe phát buồn nôn.

Ta cũng cười.

"Được thôi."

Tiếng cười ngừng bặt.

Ta đập bàn.

"Nhận con thừa tự cái gì?"

"Ta tự sinh."

Cha ta suýt trượt khỏi ghế.

"Con gái!"

Tam thúc công sững sờ.

Tộc thẩm chỉ vào ta, há miệng nửa ngày.

"Ngươi… ngươi không biết xấu hổ!"

Ta nhìn bà ta.

"Người biết xấu hổ sẽ không tới tận cửa ép họ hàng nhường gia sản."

Cha ta nước mắt lưng tròng.

"Đường Âm, đến phu quân con còn chưa có mà."

Ta vung tay.

"Có gì khó?"

Chính sảnh im như chết.

Ta xoay người đi ra ngoài.

Cha ta gọi với theo:

"Con đi đâu?"

Ta dừng ở cửa.

Bên ngoài nắng rất đẹp, chiếu chiếc chum đá trong sân trắng lóa.

Ta nhớ tới người được nhắc đến nhiều nhất kinh thành mấy tháng nay.

Thái phó đương triều, Thẩm Nghiễn Hành.

Hai mươi sáu tuổi, thanh quý lãnh đạm, quý nữ khắp kinh thành đều muốn gả.

Thế nhưng chàng chẳng cần ai.

Từ chối hôn sự đến mức Hoàng thượng cũng đau đầu.

Một người như vậy, sạch sẽ, thể diện, thông minh.

Quan trọng nhất là chẳng ai dám nói chàng không xứng với Tạ gia ta.

Ta quay đầu, cười với cha.

"Đi tìm phu quân."

Đêm đó, ta thay y phục dạ hành, dẫn Thanh Đào mò đến tường sau phủ Thái phó.

Thanh Đào ôm dây thừng, mặt trắng như giấy.

"Tiểu thư, chúng ta thật sự định cướp mệnh quan triều đình sao?"

Ta giẫm lên chân tường.

"Không cướp mạng."

"Cướp phu quân."

Bên kia tường vẫn sáng đèn.

Lúc trèo xuống, ta vừa hay rơi vào một vùng bóng trúc.

Cửa sổ thư phòng mở hé.

Trong phòng có người khẽ ho một tiếng.

Ta áp sát, đưa tay đẩy cửa sổ.

Cửa mở.

Ánh nến chao nhẹ.

Người ngồi trước án ngẩng đầu.

Một thân bạch y,đôi mày mắt lạnh nhạt, trong tay vẫn cầm nửa cuốn sách.

Chàng nhìn ta.

Ta cũng nhìn chàng.

Ngay sau đó, chàng bình thản lên tiếng:

"Cô nương."

"Cô đi nhầm phủ rồi."

Ta không đi nhầm.

Trước khi tới, ta đã dò đường ba lần.

Tường sau phủ Thái phó thấp, góc đông có một cây hòe già, hộ vệ tuần đêm cứ cách nửa chén trà mới đi qua một lần.

Thư phòng Thẩm Nghiễn Hành ở Tây viện.

Ngoài cửa sổ có trúc, trước cửa không có chó.

Tất cả đều đúng.

Điều duy nhất không đúng là chàng quá bình tĩnh.

Người bình thường nửa đêm thấy một nữ nhân áo đen chui qua cửa sổ, ít nhất cũng phải hét một tiếng có thích khách.

Chàng không.

Thậm chí còn lật thêm một trang sách.

Ta trèo vào cửa sổ, phủi bụi trên tay áo.

"Thẩm Thái phó."

"Ta tới bàn với ngài một mối hôn sự."

Thẩm Nghiễn Hành nhìn ta.

"Bàn chuyện hôn sự mà trèo cửa sổ vào?"

Ta nói:

"Nếu đưa thiếp qua cửa chính, ngài có gặp không?"

"Không."

"Vậy nên ta trèo cửa sổ."

Chàng gật đầu.

"Có lý."

Ta nghẹn lời.

Thanh Đào bên ngoài cửa sổ nhỏ giọng giục:

"Tiểu thư, nhanh lên, người tuần đêm sắp tới rồi."

Mí mắt Thẩm Nghiễn Hành cũng chẳng động.

"Cô còn dẫn theo người?"

Ta rút dây thừng từ sau lưng ra.

"Đừng sợ."

"Chúng ta chỉ cướp sắc, không cướp tiền."

Cuối cùng chàng cũng đặt sách xuống.

"Tạ cô nương."

Tay ta khựng lại.

Chàng biết ta.

Thẩm Nghiễn Hành từ từ đứng dậy.

Ánh nến rơi trên gương mặt chàng, lạnh như ngọc.

"Độc nữ của Tạ Viễn Sơn, Tạ Đường Âm."

"Chiều nay xé giấy nhận con thừa tự ở tộc đường."

"Đêm xuống trèo tường sau phủ Thái phó."

"Cũng liền mạch thật."

Ta nheo mắt.

"Ngài theo dõi ta?"

"Tin tức ở kinh thành không khó nghe ngóng."

Chàng đi tới bên án, nâng chén trà.

"Tạ cô nương, nếu cô tới vì chuyện hương hỏa của phụ thân, nam tử đến tuổi thành thân trong kinh thành rất nhiều."

"Vì sao lại chọn ta?"

Ta thành thật:

"Ngài đẹp."

Tay chàng dừng lại.

Ta nói tiếp:

"Danh tiếng tốt."

"Quan vị cao."

"Trong nhà ít người."

"Quan trọng nhất, ngài không thích lấy vợ."

Thẩm Nghiễn Hành nhìn ta.

"Đây cũng được tính là ưu điểm?"

"Tính."

"Ngài không thích cưới, ta không thích gả."

"Chúng ta thành thân, chỉ làm việc, không nói tình."

Thanh Đào bên ngoài hít mạnh một hơi.

Ta mặc kệ nàng.

Thẩm Nghiễn Hành đặt chén trà xuống.

"Làm việc gì?"

Ta nói:

"Sinh con."

Thư phòng im phăng phắc.

Im đến mức ta nghe thấy Thanh Đào bên ngoài đâm vào bụi trúc.

Thẩm Nghiễn Hành không nổi giận.

Chàng chỉ ngước mắt.

"Tạ cô nương có biết cưỡng đoạt mệnh quan triều đình là tội gì không?"

Ta rút dải lụa đỏ trong tay nải ra.

"Bớt nói nhảm."

"Thành thân trước rồi bàn tội sau."

Chàng nhìn dải lụa đỏ.

"Cô chuẩn bị đầy đủ thật."

"Đương nhiên."

"Ta còn mang cả hỉ phục."

Ta đổ tay nải lên án.

Hỉ phục đỏ trải ra, chỉ vàng phản chiếu ánh nến.

Thẩm Nghiễn Hành nhìn một lúc.

"Kích thước không vừa."

Ta nói:

"Mặc được."

Chàng hỏi:

"Nếu ta không mặc?"

Ta lấy mê hương ra.

Thứ này ta bỏ mười lượng bạc mua ở hiệu thuốc phía nam thành.

Chưởng quầy nói có thể mê ngã một con trâu.

Vốn ta không tin lắm.

Bây giờ chỉ có thể tin.

Thẩm Nghiễn Hành nhìn chiếc bình sứ nhỏ trong tay ta.

"Cô định dùng thuốc với ta?"

Ta mở nút bình.

"Ngài phối hợp thì ta không cần dùng."

Chàng nhắc nhở:

"Mê hương gặp gió sẽ tan rất nhanh."

Ta cúi xuống nhìn.

Cửa sổ vẫn đang mở.

Thanh Đào bên ngoài nhỏ giọng:

"Tiểu thư, hay là đóng cửa sổ trước?"

Ta trừng nàng.

Thẩm Nghiễn Hành khẽ cười một tiếng.

Rất ngắn.

Nhưng thật sự là cười.

Mặt ta nóng lên, dứt khoát đặt bình xuống trước mặt chàng.

"Đừng ép ta."

Thẩm Nghiễn Hành đi tới bên cửa sổ.

Ta lập tức lùi nửa bước.

Chàng giơ tay đóng cửa lại.

Một tiếng "cạch" vang lên.

Trong phòng càng yên tĩnh.

Ta siết chặt dây thừng.

Chàng quay lại nhìn ta.

"Tạ cô nương, nghĩ cho kỹ."

"Hôm nay cô đưa ta đi, ngày mai tấu chương của Ngự sử đài sẽ chất đầy ngự án."

Ta nói:

"Cứ để họ viết."

"Cửa nhà cha ta, ta tự giữ."

"Hương hỏa Tạ gia, ta tự nối."

"Ai muốn ép chết cha ta, ta sẽ khiến kẻ đó câm miệng trước."

Thẩm Nghiễn Hành nhìn ta rất lâu.

Lâu đến mức ta tưởng chàng sắp gọi người.

Nhưng chàng lại chìa tay.

"Đưa dây thừng cho ta."

Ta sững người.

"Gì cơ?"

"Cô trói không chắc."

"Trên đường dễ tuột."

Ta đưa dây thừng cho chàng.

Đưa được nửa chừng mới phản ứng lại.

"Ngài đồng ý?"

Thẩm Nghiễn Hành cầm dây, cúi đầu tự quấn quanh hai tay.

Động tác thong thả.

Giống như đang thắt một chiếc đai lưng bình thường.

"Tạ cô nương."

"Ta chỉ không muốn cô tiếp tục lấy mê hương hun chính mình."

Ta cúi nhìn.

Bình sứ nhỏ vẫn đang mở.

Đầu óc đã hơi choáng.

Ta vội đóng lại.

Thanh Đào trèo qua cửa sổ vào, mắt tròn xoe.

"Tiểu thư, chàng tự trói mình kìa."

Ta nhìn Thẩm Nghiễn Hành.

Cổ tay chàng bị dây quấn lại nhưng trên mặt chẳng hề có chút chật vật nào.

Ngược lại còn giống như chính chàng mới là người giăng bẫy.

Trong lòng ta khẽ giật.

Nhưng chuyện đã tới nước này, tên đã lên dây.

Ta không khiêng nổi chàng.

Cuối cùng Thanh Đào gọi xe ngựa Tạ gia tới, còn Thẩm Nghiễn Hành tự mình bước lên.

Để trông giống bị cướp hơn, ta bảo Thanh Đào trùm một tấm khăn đỏ lên đầu chàng.

Chàng ngồi trong xe, giọng bình tĩnh:

"Tạ cô nương."

"Khăn trùm đỏ là của tân nương."

Ta nói:

"Dùng tạm đi."

"Đêm nay ngài là người bị cướp."

Chàng không nói nữa.

Xe ngựa chạy thẳng về Tạ phủ.

Cha ta đứng chờ trước cửa, rõ ràng cả đêm chưa ngủ.

Thấy ta nhảy xuống xe, ông thở phào trước.

Sau đó nhìn thấy một nam nhân đội khăn trùm đỏ bước xuống, sắc mặt từ từ thay đổi.

Ta giật khăn trùm lên.

Thẩm Nghiễn Hành ngước mắt.

Chân cha ta mềm nhũn, phải vịn khung cửa.

"Con gái."

"Con trói Thẩm Thái phó về thật đấy à?"

Ta gật đầu.

Cha ta ôm ngực.

Bên ngoài cổng viện đột nhiên truyền tới một giọng the thé:

"Thái phó đại nhân có ở đây không?"

"Trong cung phái người tới!"

Cha ta suýt ngất.

Ta đỡ ông ngồi xuống, lại đổ nửa chén trà sâm vào miệng ông.

Ông nắm tay ta, đầu ngón tay run bần bật.

"Đường Âm."

"Bây giờ con đưa người về đi."

"Cha còn có thể tới trước cổng cung quỳ xin tội."

Ta liếc vào chính sảnh.

Thẩm Nghiễn Hành ngồi ở ghế khách, dây trên cổ tay đã được tháo.

Chàng tự tháo.

Thanh Đào nhìn đến mức mắt suýt rơi ra.

Ta hỏi:

"Chẳng phải ngài bị trói sao?"

Thẩm Nghiễn Hành đặt dây lên bàn.

"Trói quá lỏng."

Ta nói:

"Ngài không thể giả vờ một chút sao?"

Chàng nhìn ra ngoài cửa.

"Người trong cung vẫn còn đó."

Người tới là một nội thị.

Trong tay bưng hộp gấm.

Phía sau còn có hai hộ vệ.

Nội thị bước vào, thấy Thẩm Nghiễn Hành thì rõ ràng thở phào.

"Thái phó đại nhân, quả nhiên ngài đang ở Tạ phủ."

Tim ta giật thót.

Quả nhiên?

Thẩm Nghiễn Hành bình thản hỏi:

"Có việc gì?"

Nội thị khom người.

"Bệ hạ nghe tin đại nhân đêm khuya rời phủ, sai nô tài mang an thần hương tới."

Ta nhìn hộp gấm trong tay hắn.

Nửa đêm đưa an thần hương?

Lừa quỷ chắc.

Khóe mắt nội thị liếc qua ta rồi nhanh chóng cúi xuống.

"Bệ hạ còn nói đại nhân tuổi cũng không còn nhỏ, nếu có hỉ sự thì không cần giấu trong cung."

Chén trà trong tay cha ta rơi "choang" xuống đất.

Ta cũng sững người.

Thẩm Nghiễn Hành lại vô cùng bình tĩnh.

"Biết rồi."

Nội thị đặt hộp gấm xuống, hành lễ lui ra.

Từ lúc vào cửa đến lúc ra ngoài, hắn không hỏi một câu vì sao ta ở cạnh Thái phó.

Cũng không hỏi dây thừng từ đâu ra.

Ta nhìn chằm chằm Thẩm Nghiễn Hành.

"Ngài thân với Hoàng thượng lắm à?"

Chàng đáp:

"Quân thần."

Ta không tin.

Quân thần nhà ai nửa đêm đưa an thần hương, còn quản cả chuyện người ta có giấu hỉ sự hay không?

Cuối cùng cha ta cũng hoàn hồn.

"Thẩm Thái phó."

"Chuyện này là tiểu nữ nhà ta hồ đồ."

"Tạ gia nguyện chịu tội."

"Ngài muốn đánh muốn phạt cứ nhằm vào ta."

Thẩm Nghiễn Hành nhìn cha ta.

"Tạ lão gia nói quá lời."

"Tạ cô nương không làm ta bị thương."

Ta lập tức xen vào:

"Cha thấy chưa, chàng tự nguyện."

Cha ta trừng ta.

"Im miệng."

Thẩm Nghiễn Hành nâng chén trà.

"Nhưng hôn nhân đại sự không thể xem như trò đùa."

Ta gật đầu.

"Đúng."

"Cho nên ta đã chuẩn bị hôn thư."

Ta lấy hai tờ giấy từ trong tay áo.

Một tờ hôn thư.

Một tờ khế ước.

Cha ta nhìn động tác của ta, trước mắt lại tối sầm.

Thẩm Nghiễn Hành đặt chén trà xuống.

"Tạ cô nương chuẩn bị thật đầy đủ."

Ta đẩy giấy sang.

"Hôn kỳ càng sớm càng tốt."

"Điều kiện viết rõ ràng."

"Trong vòng ba năm sau khi thành thân, hai chúng ta cùng sinh dưỡng con cái."

"Gia sản Tạ gia vẫn thuộc về Tạ gia."

"Ngài không xen vào."

"Ta cũng không xen vào phủ Thái phó."

"Nếu ba năm sau không có con thì hòa ly."

"Nếu có con, đứa trẻ theo họ Tạ của ta."

Cha ta ôm mặt.

Thẩm Nghiễn Hành đọc hết khế ước rồi hỏi:

"Nếu là con gái?"

Ta sững một chút.

Ánh nến trong chính sảnh khẽ lay động.

Ta nói:

"Con gái cũng theo họ Tạ."

Chàng nhìn ta.

"Trong tộc muốn có cháu trai."

Ta cười.

"Bọn họ muốn gì thì liên quan gì tới ta?"

"Cha ta cần một người giữ nhà."

"Con gái cũng giữ được."

Ánh mắt Thẩm Nghiễn Hành khẽ động.

Đây là lần đầu tiên ta nhìn thấy thứ gì đó ngoài vẻ lạnh nhạt trên gương mặt chàng.

Rất nhạt.

Thoáng qua rồi biến mất.

Chàng cầm bút.

Cha ta lập tức đứng bật dậy.

"Thái phó đại nhân!"

"Ngài thật sự muốn ký?"

Thẩm Nghiễn Hành nhìn ông.

"Tạ cô nương nói không sai."

"Cửa Tạ gia, con gái cũng có thể giữ."

Cha ta sững người.

Tim ta như bị thứ gì đó đập mạnh một cái.

Thẩm Nghiễn Hành đặt bút ký vào khế ước.

Ba chữ Thẩm Nghiễn Hành được viết ngay ngắn, mạnh mẽ.

Ta lập tức điểm chỉ.

Nhanh đến mức như sợ chàng đổi ý.

Thanh Đào bên cạnh nhỏ giọng lẩm bẩm:

"Tiểu thư, trông người giống đang cướp khế đất."

Ta nói:

"Phu quân khó cướp hơn khế đất."

Thẩm Nghiễn Hành ngước mắt.

"Ta nghe thấy."

Ta cất hôn thư.

"Nghe thấy cũng muộn rồi."

Trời vừa sáng, trước cửa Tạ gia đã chật kín người.

Đêm qua người trong cung tới, tin tức còn chạy nhanh hơn chó.

Đám lão già trong tộc cũng tới.

Tam thúc công đứng đầu, mặt đen như đáy nồi.

"Tạ Viễn Sơn!"

"Tạ gia các ngươi điên rồi sao?"

"Trói Thái phó về còn dám thành thân?"

Ta thay hồng y, đứng bên trong ngưỡng cửa.

"Sửa lại một chút."

"Không phải trói."

"Là mời."

Tam thúc công cười lạnh.

"Thái phó đại nhân là thân phận thế nào mà chịu cưới ngươi?"

"Một nữ nhi thương hộ như ngươi, có dâng không cũng chẳng xứng."

Phía sau có người cười theo.

Ta không nói gì.

Ta quay đầu nhìn Thẩm Nghiễn Hành.

Chàng đã thay hỉ phục.

Hồng y khoác trên người chàng nhưng vẫn mang vẻ thanh lãnh.

Chàng bước đến bên ta.

Tiếng cười trong viện từ từ tắt.

Sắc mặt Tam thúc công thay đổi.

"Thái phó đại nhân, nếu ngài bị ép buộc, trong tộc nguyện làm chủ cho ngài."

Thẩm Nghiễn Hành nhìn ông ta.

"Ngươi làm chủ cho ta?"

Giọng không lớn.

Môi Tam thúc công run lên.

Thẩm Nghiễn Hành lại hỏi:

"Ngươi quan hàm mấy phẩm?"

Toàn trường im như chết.

Mặt già của Tam thúc công đỏ bừng.

Ta suýt bật cười.

Thẩm Nghiễn Hành quay sang cha ta.

"Giờ lành tới rồi."

Mắt cha ta đỏ hoe.

Ông nhìn ta rồi nhìn Thẩm Nghiễn Hành.

Cuối cùng gật mạnh.

"Bái đường."

Ta vừa định bước qua ngưỡng cửa.

Bên ngoài đột nhiên vang lên tiếng vó ngựa dồn dập.

Một người áo đen nhảy khỏi ngựa, chạy thẳng tới chỗ Thẩm Nghiễn Hành.

Hắn quỳ một gối, hạ thấp giọng:

"Chủ tử."

"Trong cung xảy ra chuyện rồi."

Ánh mắt Thẩm Nghiễn Hành trầm xuống.

Người áo đen ngẩng đầu nhìn ta một cái.

"Mật chỉ của Bệ hạ."

"Mời ngài lập tức hồi cung."

Hai chữ giờ lành còn chưa kịp nguội, đến khăn hỉ ta cũng chưa trùm.

Thẩm Nghiễn Hành đã đưa tay nhận mật chỉ.

Người áo đen quỳ trước mặt chàng, thái dương có máu.

Ta nhìn dòng máu chảy dọc cằm hắn, nhỏ xuống phiến đá xanh trước cửa Tạ gia.

Đỏ đến chói mắt.

Thẩm Nghiễn Hành mở mật chỉ, chỉ nhìn một cái, các khớp ngón tay đã hơi siết lại.

Một người như chàng, đến lúc bị ta trèo cửa sổ cướp hôn cũng chưa từng biến sắc.

Vậy mà lúc này ánh mắt lại tối xuống.

Tim ta giật thót.

Ta hỏi:

"Trong cung ai xảy ra chuyện?"

Người áo đen ngậm miệng không đáp.

Thẩm Nghiễn Hành gấp mật chỉ cất vào tay áo.

"Ta phải vào cung một chuyến."

Tam thúc công lập tức như vớ được cọng rơm cứu mạng.

"Thái phó đại nhân anh minh."

"Hôn nhân đại sự sao có thể coi như trò đùa."

"Hiện giờ ngài có công vụ, vừa hay nên hồi cung trước. Còn mối hôn sự hoang đường này, trong tộc sẽ thay ngài nói rõ với Tạ gia."

Ta quay sang nhìn ông ta.

"Ông vẫn chưa chịu từ bỏ à?"

Tam thúc công cười lạnh.

"Tạ Đường Âm, ngươi nghe thấy rồi."

"Thái phó đại nhân phải đi."

"Người ta vốn chẳng muốn cưới ngươi."

Ta còn chưa lên tiếng, Thẩm Nghiễn Hành đã đột nhiên ngước mắt.

"Ai nói ta không muốn?"

Cả viện im bặt.

Ta cũng im.

Thẩm Nghiễn Hành đứng bên cạnh ta, một góc hồng y bị gió thổi tung.

Giọng chàng nhàn nhạt:

"Hôn sự hôm nay vẫn tiến hành như thường."

Sắc mặt Tam thúc công cứng lại.

"Nhưng trong cung đang triệu gấp…"

Thẩm Nghiễn Hành nhìn cha ta.

"Tạ lão gia, cho mượn hương án dùng một lát."

Cha ta ngơ ngác gật đầu.

"Mượn, mượn."

Thẩm Nghiễn Hành lại nhìn ta.

"Tạ cô nương, có dám bái đường xong rồi theo ta vào cung không?"

Chút hoảng loạn trong lòng ta đột nhiên bị lời này đè xuống.

Ta xắn tay áo.

"Có gì không dám?"

Thanh Đào đứng bên cạnh cuống đến giậm chân.

"Tiểu thư, đó là hoàng cung đấy!"

Ta nói:

"Ta biết."

"Có phải ta đi chợ đâu."

Khóe môi Thẩm Nghiễn Hành dường như khẽ động.

Rất nhẹ.

Như gió lướt trên mặt nước.

Chàng chìa tay về phía ta.

Bàn tay thon dài sạch sẽ, trong lòng bàn tay lại có một lớp chai mỏng.

Ta nhìn một cái, không làm bộ làm tịch, trực tiếp đặt tay mình vào.

Tam thúc công còn định ngăn cản.

"Không hợp quy củ!"

Thẩm Nghiễn Hành chẳng thèm nhìn ông ta.

"Hôm nay ai cản trở sẽ bị luận tội ngăn cản công vụ khẩn cấp của triều đình."

Tam thúc công lập tức ngậm miệng.

Ta suýt không nhịn được cười.

Hóa ra quan lớn dùng quyền ép người tiện như vậy.

Biết thế hôm qua ta nên trói hai người.

Hương án nhanh chóng được bày xong.

Nến đỏ được thắp lên.

Cha ta đứng trước đường, hai mắt đỏ hoe.

Mẹ ta mất sớm, từ nhỏ ta đã xem sổ sách, cưỡi ngựa, không giống những tiểu thư khuê các khác.

Ngoài miệng cha luôn bảo ta chẳng giống cô nương, nhưng trong lòng lại che chở ta hơn bất kỳ ai.

Giờ ông nhìn ta cùng vị Thái phó bị ta cướp về bái đường, trên mặt vừa như muốn khóc vừa như muốn cười.

Lễ quan được gọi tạm từ đầu phố tới.

Ông ta run lẩy bẩy đứng bên cạnh, giọng còn lạc đi.

"Nhất bái thiên địa."

Ta và Thẩm Nghiễn Hành cùng cúi người.

Người ngoài viện đều nghển cổ nhìn.

"Nhị bái cao đường."

Ta cúi lạy cha.

Cuối cùng cha ta không nhịn nổi, giơ tay áo lau nước mắt.

"Phu thê giao bái."

Ta xoay người.

Thẩm Nghiễn Hành cũng quay lại.

Qua khoảng cách không xa, ta thấy đáy mắt chàng có chút trầm tối.

Giống như đang giấu một chuyện không thể nói thành lời.

Ta chợt nhớ ánh mắt chàng khi xem mật chỉ vừa rồi.

Ta nhỏ giọng hỏi:

"Ngài gặp phiền phức phải không?"

Chàng cũng hạ giọng đáp:

"Bây giờ hối hận vẫn còn kịp."

Ta cười.

"Tối qua ngài đã lên xe ngựa nhà ta thì không kịp nữa rồi."

Thẩm Nghiễn Hành nhìn ta.

Ngay sau đó, chàng cúi người cùng ta bái xuống.

Tua ngọc trước trán khẽ lay.

Ta nghe lễ quan run giọng hô:

"Lễ thành."

Hai chữ ấy như búa nện xuống.

Mặt Tam thúc công trắng bệch.

Đám người trong tộc chờ chia gia sản cũng trắng mặt.

Nhưng ta không rảnh nhìn bọn họ.

Bởi Thẩm Nghiễn Hành vừa đứng thẳng lên, người áo đen từ trong cung đã hạ giọng:

"Chủ tử, không thể trì hoãn thêm."

Bàn tay Thẩm Nghiễn Hành đang nắm tay ta siết lại trong chớp mắt rồi buông ra.

"Đi."

Ta nhấc váy lập tức theo chàng.

Cha ta cuống lên.

"Đường Âm!"

Ta quay đầu.

"Cha, ta đi rồi về."

Ông có vẻ không tin.

Ta bổ sung:

"Nếu không về được, nhớ viết tên ta trong gia phả to một chút."

Cha ta tức đến suýt cầm gậy đuổi đánh.

Thẩm Nghiễn Hành đã tung người lên ngựa.

Ta nhìn con ngựa rồi lại nhìn hỉ phục trên người.

Đang định tự mình trèo lên, chàng đột nhiên cúi xuống đưa tay cho ta.

"Lên."

Ta nắm tay chàng.

Ngay sau đó cả người bị chàng kéo lên lưng ngựa.

Gió lướt qua tai.

Dải lụa đỏ của Tạ phủ phía sau ngày càng xa.

Ta nghe người trên phố kinh ngạc kêu:

"Tân nương chạy theo Thái phó rồi!"

Ta ngồi phía trước Thẩm Nghiễn Hành, siết chặt bờm ngựa.

"Thẩm Nghiễn Hành."

"Tốt nhất ngài nên nói cho ta biết trong cung rốt cuộc xảy ra chuyện gì."

Chàng im lặng một lúc.

"Bệ hạ bệnh nguy."

Tim ta trầm mạnh.

Nhưng chưa kịp lên tiếng, chàng lại nói:

"Nhưng vị Bệ hạ xuất hiện trong cung tối qua chưa chắc là thật."

Ta tưởng mình nghe nhầm.

Hoàng đế còn có thật giả sao?

Ta quay đầu định nhìn Thẩm Nghiễn Hành.

Ngựa chạy quá nhanh, gió tạt thẳng vào mặt.

Ta chỉ có thể nắm dây cương hỏi:

"Trong cung nhà các ngài náo nhiệt thế sao?"

Thẩm Nghiễn Hành ngồi phía sau điều khiển ngựa, giọng theo gió truyền đến:

"Không náo nhiệt bằng Tạ cô nương."

Ta nghẹn lời.

Đến lúc này mà chàng vẫn nhớ chuyện ta trèo cửa sổ cướp hôn.

Ngựa phi thẳng vào phố Chu Tước.

Trời đã sáng rõ nhưng trước cổng cung đã giới nghiêm.

Cấm quân cầm thương đứng nghiêm, vết máu trên bậc thềm dài chưa được rửa sạch, dưới ánh mặt trời đã thẫm màu.

Hỉ phục đỏ trên người ta vô cùng nổi bật giữa một vùng thiết giáp.

Thống lĩnh giữ cửa thấy Thẩm Nghiễn Hành liền quỳ một gối.

"Thái phó đại nhân."

Ánh mắt hắn rơi lên người ta, dừng một chút.

"Vị này là…"

Thẩm Nghiễn Hành xuống ngựa.

"Phu nhân của ta."

Đầu thống lĩnh càng cúi thấp.

"Tham kiến phu nhân."

Chân ta vừa chạm đất đã suýt vấp vì tiếng "phu nhân".

Nhưng ta rất vững.

Dù sao tối qua ta còn cướp cả Thái phó.

Chỉ là một cách xưng hô, không đáng hoảng.

Cổng cung từ từ mở ra.

Bên trong mang theo một luồng khí lạnh.

Không phải trời lạnh.

Mà là lòng người lạnh.

Thẩm Nghiễn Hành dẫn ta đi rất nhanh.

Chàng không tới chính điện mà vòng qua hành lang, tới một thiên điện trong hậu cung.

Ngoài điện quỳ đầy thái y.

Mặt ai cũng trắng như giấy.

Trước cửa điện đứng một phụ nhân ăn mặc hoa quý.

Trông bà ta hơn ba mươi tuổi,dung mạo diễm lệ, ánh mắt lại sắc như dao.

Thấy Thẩm Nghiễn Hành tới, bà ta lập tức bước lên.

"Thái phó, cuối cùng ngươi cũng tới."

"Đêm qua Bệ hạ đột nhiên thổ huyết hôn mê, thái y bó tay không có cách."

Nói xong bà ta mới như vừa nhìn thấy ta.

"Vị cô nương này là?"

Thẩm Nghiễn Hành bình thản:

"Tân hôn phu nhân của thần."

Nụ cười của phụ nhân cứng lại.

Rất nhanh bà ta lại cười.

"Thái phó đúng là có nhã hứng."

"Bệ hạ đang nguy trong sớm tối, ngươi vẫn còn tâm trạng thành thân."

Ta nghe không vừa tai.

Ta bước lên một bước.

"Nương nương nói vậy không đúng."

Bà ta nhìn ta.

"Không đúng chỗ nào?"

Ta nói:

"Mạng người quan trọng, Thẩm Nghiễn Hành nhận chỉ đã lập tức chạy tới."

"Thành thân không làm chậm chuyện cứu người."

"Ngược lại nương nương đứng trước cửa hỏi đông hỏi tây mới khá trì hoãn."

Các thái y xung quanh càng cúi thấp đầu.

Nụ cười trên mặt phụ nhân nhạt đi.

"Nữ nhi thương hộ?"

Ta cười tươi.

"Tân phụ."

"Vừa bái đường xong, còn nóng hổi."

Thẩm Nghiễn Hành khẽ ho một tiếng.

Không biết là nhịn cười hay nhắc ta bớt lời.

Ánh mắt phụ nhân lạnh xuống.

"Quả nhiên miệng lưỡi sắc bén."

Thẩm Nghiễn Hành không để ý bà ta nữa, trực tiếp vào thiên điện.

Ta cũng định theo vào.

Ma ma bên cạnh phụ nhân giơ tay ngăn.

"Phu nhân dừng bước."

"Long thể ở bên trong, nữ quyến không được tự tiện vào."

Ta ngước mắt nhìn bà ta.

"Ta là nữ quyến không được vào, nương nương nhà ngươi sao lại đứng ngay cửa?"

Ma ma nghẹn lời.

Bên trong truyền ra giọng Thẩm Nghiễn Hành.

"Cho nàng vào."

Sắc mặt phụ nhân hoàn toàn trầm xuống.

Ta nhấc váy bước vào.

Trong thiên điện nồng nặc mùi thuốc đến nghẹn thở.

Trên long sàng nằm một nam tử trẻ tuổi.

Mặt hắn xanh tái, bên môi còn vết máu chưa lau sạch.

Trước đây ta chỉ từng đứng xa nhìn Hoàng đế xuất tuần.

Khi ấy Thiên tử ngồi trên ngự liễn, rèm che mặt nên ta không nhìn rõ.

Bây giờ đứng gần, ta lại cảm thấy kỳ lạ.

Người trên long sàng ngũ quan đoan chính, quả thật có khí độ thiên gia.

Nhưng hắn nằm đó, nhìn kiểu gì cũng không giống vị Hoàng đế có thể khiến bá quan văn võ run sợ.

Kỳ lạ hơn là Thẩm Nghiễn Hành.

Chàng tới bên giường, việc đầu tiên không phải bắt mạch.

Mà đưa tay sờ phía sau tai người kia.

Ta nhìn chằm chằm động tác của chàng.

Nơi đó có một lớp mép da cực mỏng.

Đầu ngón tay Thẩm Nghiễn Hành khẽ móc.

Ta suýt kêu thành tiếng.

Chàng vậy mà bóc một tấm mặt nạ da người khỏi mặt hắn.

Bên dưới mặt nạ là một gương mặt hoàn toàn xa lạ.

Các thái y trong điện đồng loạt hít mạnh.

Nương nương bên ngoài cũng lập tức xông vào.

"Đây là thứ gì?"

Giọng bà ta trở nên sắc nhọn.

"Bệ hạ đâu?"

Thẩm Nghiễn Hành đặt mặt nạ vào khay bạc.

"Câu này thần cũng muốn hỏi nương nương."

Mặt phụ nhân trắng bệch.

"Ngươi nghi ngờ bổn cung?"

Thẩm Nghiễn Hành nhìn bà ta.

"Đêm qua chỉ có Lệ phi nương nương ở tẩm điện của Bệ hạ."

Lệ phi lùi nửa bước.

"Bổn cung chỉ đưa canh an thần."

Ta chợt nhớ tới hộp an thần hương nội thị mang tới Tạ phủ đêm qua.

Ta nhìn Thẩm Nghiễn Hành.

Chàng cũng nhìn ta một cái.

Cả hai đều hiểu.

An thần hương, an thần thang.

Nghe thì dịu dàng, thực tế chưa chắc.

Thẩm Nghiễn Hành hỏi thái y:

"Người này trúng độc gì?"

Lão thái y run tay tiến lên bắt mạch, lại ngửi vết máu.

"Có vẻ là mạn đà la trộn với Hàn Thực tán."

"Có thể khiến người hôn mê giả chết."

"Thêm một phần nữa là đoạn khí."

Ánh mắt Thẩm Nghiễn Hành càng lạnh.

"Tra."

Người áo đen lĩnh mệnh lui xuống.

Lệ phi đột nhiên cười lạnh.

"Thái phó thật uy phong."

"Bệ hạ mất tích, ngươi không tìm long giá trước mà lại thẩm vấn bổn cung."

"Chẳng lẽ việc Bệ hạ mất tích có liên quan tới ngươi?"

Lời này vừa ra, không khí trong điện lập tức căng lên.

Ta thấy tay cấm quân ngoài cửa đều đặt lên chuôi đao.

Thẩm Nghiễn Hành không nói.

Lệ phi cao giọng:

"Người đâu."

"Bắt Thẩm Nghiễn Hành."

Cấm quân không động.

Sắc mặt Lệ phi thay đổi.

Đúng lúc ấy, ngoài điện truyền tới một giọng già nua.

"Cấm quân không dám bắt."

"Vậy lão thần thì sao?"

Ta quay đầu nhìn.

Một lão thần áo tím chống long đầu trượng bước vào.

Phía sau ông ta là mấy chục Ngự sử và tông thân.

Người dẫn đầu ngước nhìn Thẩm Nghiễn Hành.

"Thái phó đại nhân, Bệ hạ mất tích, thế thân trúng độc."

"Còn ngươi đêm qua vừa hay không ở trong phủ."

"Ngươi nên cho thiên hạ một lời giải thích."

Lão thần áo tím đó họ Thôi, là nguyên lão ba triều.

Ta từng nghe cha nhắc tới.

Ông nói vị Thôi Quốc công này giỏi nhất là giả làm trung thần.

Người khác mắng người bằng miệng, ông ta mắng người bằng tổ tông.

Mở miệng là xã tắc tông miếu, nhắm mắt là Tiên đế báo mộng.

Quả nhiên vừa vào điện, ông ta lập tức quỳ mạnh xuống.

"Thần đẳng khẩn cầu Thái phó giao binh phù để tự chứng thanh bạch."

Người phía sau ào ào quỳ cả đám.

Thanh thế rất lớn.

Ta đứng cạnh Thẩm Nghiễn Hành, cảm thấy bọn họ không giống tới điều tra.

Mà giống tới bức cung.

Thẩm Nghiễn Hành cụp mắt nhìn họ.

"Bệ hạ tung tích chưa rõ, việc đầu tiên chư vị làm lại là muốn binh phù của ta?"

Thôi Quốc công ngẩng đầu.

"Chính vì tung tích Bệ hạ chưa rõ nên kinh kỳ không thể một ngày vô chủ."

"Thái phó nắm cấm quân nhiều năm, hiềm nghi lớn nhất."

"Để ổn định triều cục, xin Thái phó tạm giao binh quyền."

Ta hiểu rồi.

Hoàng đế mất tích.

Bọn họ không vội tìm người.

Bọn họ vội lấy đao trong tay Thẩm Nghiễn Hành.

Lệ phi đứng bên cạnh, vành mắt đỏ vừa đúng mức.

"Thái phó, bổn cung cũng không muốn nghi ngờ ngươi."

"Nhưng đêm qua sau khi Bệ hạ uống an thần thang thì nói muốn triệu kiến riêng ngươi."

"Sau đó Bệ hạ mất tích, ngươi cũng không rõ tung tích."

Bà ta nhìn ta.

"Thế mà ngươi lại đang thành thân ở Tạ gia."

"Chuyện này chẳng phải quá trùng hợp sao?"

Tất cả ánh mắt lập tức rơi lên người ta.

Ta chớp mắt.

Hóa ra còn có phần diễn của ta.

Thôi Quốc công nhìn chằm chằm ta.

"Tạ thị nữ."

"Đêm qua Thái phó có ở trong phủ ngươi không?"

Ta nói:

"Có."

Mọi người lập tức xôn xao.

Đáy mắt Lệ phi lóe vẻ đắc ý.

Thôi Quốc công trầm giọng:

"Đến lúc nào?"

Ta nghiêm túc nghĩ.

"Khoảng trước sau giờ Tý."

"Đi bằng cách nào?"

"Ngồi xe ngựa nhà ta."

"Vì sao đi?"

Ta càng nghiêm túc.

"Bị ta mời về thành thân."

Mặt Thôi Quốc công giật một cái.

Lệ phi cười lạnh.

"Mời?"

"Bổn cung nghe nói ngươi đêm khuya xông vào phủ Thái phó rồi trói người mang đi."

Ta gật đầu.

"Cũng có thể nói như vậy."

Trong điện lập tức yên tĩnh.

Nếu Thanh Đào ở đây chắc đã ôm mặt.

Thôi Quốc công nổi giận:

"Hoang đường!"

"Ngươi có biết tự tiện trói triều thần là tử tội không?"

Ta nhìn Thẩm Nghiễn Hành.

"Biết."

"Nhưng chàng tự bước lên xe ngựa."

"Dây cũng là tự chàng trói."

Lời vừa ra, đến thái y cũng không nhịn được ngẩng lên nhìn Thẩm Nghiễn Hành.

Sắc mặt chàng bình tĩnh như đang nghe chuyện nhà người khác.

Rõ ràng Thôi Quốc công chưa từng gặp lời khai nào không theo lẽ thường như vậy.

Ông ta bình tĩnh một lúc mới nói:

"Dù thế nào, đêm qua Thái phó quả thật ở Tạ phủ."

"Khi Bệ hạ xảy ra chuyện, hắn không ở trong cung."

Ta hỏi:

"Rồi sao?"

Thôi Quốc công cau mày.

"Cho nên hiềm nghi của hắn chưa được rửa sạch."

Ta cười.

"Theo lời Quốc công, đêm qua ai không ở trong cung đều có hiềm nghi."

"Đêm qua Thôi Quốc công ở đâu?"

Sắc mặt ông ta trầm xuống.

"Láo xược!"

Ta tiếp tục hỏi:

"Lệ phi nương nương đêm qua ở trong cung, gần Bệ hạ nhất, chẳng phải hiềm nghi càng lớn sao?"

Lệ phi nổi giận:

"Lớn mật!"

Ta gật đầu.

"Gan ta vốn vẫn lớn."

"Hôm qua ta còn cướp Thái phó."

Cuối cùng Thẩm Nghiễn Hành cũng quay đầu nhìn ta.

Ánh mắt kia dường như đang nói, không cần lúc nào cũng nhắc chuyện ấy.

Long đầu trượng trong tay Thôi Quốc công tức đến run lên.

"Đàn bà ngụy biện!"

"Đại sự triều đình há để ngươi xen miệng?"

Ta bước lên.

"Ta không xen miệng."

"Ta là nhân chứng."

"Đêm qua Thẩm Nghiễn Hành ở chỗ ta."

"Từ lúc ta trèo cửa sổ vào, đến khi chúng ta về Tạ phủ, rồi nội thị trong cung mang hương tới, đều có người nhìn thấy."

Ta nhìn Lệ phi.

"Nương nương nếu nói chàng giữa đường vào cung hại người, xin lấy chứng cứ."

Lệ phi nghiến răng.

"Ngươi với hắn vừa thành thân, đương nhiên sẽ nói giúp hắn."

Ta cười càng tươi.

"Vừa thành thân thì phải bao che cho người nhà."

"Nương nương nếu ngưỡng mộ thì cũng có thể tìm một người bái đường."

Lần này ngay cả cấm quân ngoài cửa cũng có người cúi đầu ho khan.

Mặt Lệ phi lúc xanh lúc trắng.

Thôi Quốc công đập mạnh trượng xuống đất.

"Đủ rồi!"

"Hôm nay không giao binh phù thì không ai được rời khỏi thiên điện."

Ông ta vừa dứt lời, bên ngoài vang lên tiếng bước chân chỉnh tề.

Một đội giáp sĩ xa lạ tràn vào cung, vây kín bên ngoài thiên điện.

Hoa văn trên giáp của họ không phải cấm quân.

Mà là ưng văn của Thôi gia.

Thẩm Nghiễn Hành nhìn bên ngoài, trong mắt không chút kinh ngạc.

"Thôi Quốc công mang tư binh vào cung."

Thôi Quốc công đứng dậy, lớp da trung thần trên mặt cuối cùng cũng nứt ra.

"Thời kỳ phi thường tự có biện pháp phi thường."

Lệ phi lùi ra sau ông ta.

Lòng ta lạnh đi.

Hai người này quả nhiên cùng một phe.

Thôi Quốc công giơ tay.

"Bắt Thẩm Nghiễn Hành."

Giáp sĩ rút đao xông vào.

Thẩm Nghiễn Hành kéo ta ra sau lưng.

Ta cúi đầu thấy một thanh nhuyễn kiếm cực mỏng trượt khỏi tay áo chàng.

Nhưng ngay lúc đao quang áp sát, thế thân đang hôn mê trên long sàng đột nhiên mở mắt.

Hắn nhìn thẳng vào ta.

Môi khẽ động.

Giọng nhẹ đến gần như không nghe thấy:

"Tạ cô nương."

"Sổ sách… ở nhà cũ của mẫu thân cô."

Thế thân vừa nói xong câu ấy, đao trong điện đã tới trước mắt.

Ta còn chưa kịp hỏi vì sao hắn biết ta, nhuyễn kiếm của Thẩm Nghiễn Hành đã bật khỏi tay áo.

Kiếm quang mỏng như một vệt tuyết.

Cổ tay giáp sĩ đầu tiên lật nghiêng, trường đao rơi "keng" xuống đất.

Thẩm Nghiễn Hành che ta sau lưng, giọng lạnh đến đáng sợ.

"Cúi đầu."

Ta lập tức cúi xuống.

Ngay sau đó một thanh đao lướt sát búi tóc, chém đứt cây trâm vàng trên đầu ta.

Trâm rơi xuống đất, tóc hỉ của ta bung mất một nửa.

Lửa giận lập tức bùng lên.

Ngày đại hôn mà bị người ta chém tóc, chuyện này còn quá đáng hơn chém sổ sách của ta.

Ta chộp lấy lư hương đồng bên cạnh, đập thẳng vào mặt giáp sĩ lao tới.

Hắn rên một tiếng rồi ngã xuống.

Cha thường nói cô nương gia không nên động tay động chân.

Nhưng ông cũng nói đánh nhau phải nhắm chuẩn sống mũi.

Khóe mắt Thẩm Nghiễn Hành liếc ta.

"Thân thủ không tệ."

Ta vừa thở vừa đáp:

"Gia học uyên nguyên."

Thôi Quốc công không ngờ ta thật sự dám đánh người, sắc mặt xanh mét.

"Giếc."

"Không chừa một ai."

Lệ phi hét:

"Thẩm Nghiễn Hành, ngươi dám động binh trong cung chính là mưu nghịch!"

Thẩm Nghiễn Hành dùng một kiếm gạt hai giáp sĩ, bình thản nói:

"Tư binh Thôi gia vào cung trước. Ai mưu nghịch, nương nương tự hiểu."

Vừa dứt lời, bên ngoài điện vang lên tiếng tên xé gió.

Người áo đen dẫn cấm quân từ hành lang giếc vào.

Hai bên va vào nhau, mùi máu lập tức lan khắp nơi.

Ta bị Thẩm Nghiễn Hành kéo lùi về phía long sàng.

Thế thân kia chống nửa người ngồi dậy, mặt trắng như quỷ.

Ta hỏi:

"Sổ sách gì?"

Hắn khó nhọc nhìn ta.

"Nhà cũ Tạ thị, đông sương, viên gạch thứ ba."

"Là thứ mẫu thân cô để lại."

Tim ta trầm xuống.

Mẹ ta qua đời nhiều năm, nhà cũ Tạ thị cũng đã bị niêm phong từ lâu.

Bao năm nay trong tộc vẫn nói căn nhà ấy xúi quẩy, khuyên cha bán đi.

Cha không nỡ.

Hóa ra không phải vì xúi quẩy, mà có người sợ bên trong giấu thứ gì đó.

Thế thân lại nhìn Thẩm Nghiễn Hành.

"Chủ tử, trước khi Bệ hạ bị tráo đổi từng nói… nếu ngài ấy xảy ra chuyện, hãy tìm sổ của Tạ phu nhân."

Ánh mắt Thẩm Nghiễn Hành thay đổi.

"Bệ hạ ở đâu?"

Môi thế thân run lên.

"Ta không biết."

"Ta chỉ thấy người Thôi gia mang một hộp thuốc long văn vào tẩm điện."

Hắn đột nhiên ho dữ dội, máu đen trào khỏi khóe miệng.

Lão thái y lao tới nắm mạch, sắc mặt đại biến.

"Độc đã vào tâm mạch, không chống nổi nữa."

Thế thân lại nắm chặt tay áo ta.

"Tạ cô nương."

"Đừng tin tông thân."

"Cũng đừng tin… người trong Tạ thị tộc của cô."

Sống lưng ta lạnh đi.

Hắn còn chưa nói hết, tay đã nặng nề rơi xuống.

Trong điện hỗn loạn.

Thôi Quốc công thấy thế bất lợi liền quay người định lui.

Thẩm Nghiễn Hành cầm kiếm muốn đuổi theo.

Lệ phi lại bất ngờ rút trâm vàng trên tóc, đặt vào cổ.

"Nếu Thái phó tiến thêm bước nữa, bổn cung sẽ chết ngay tại đây."

"Đến lúc ấy thiên hạ đều sẽ biết ngươi ép chết cung phi, mưu hại Bệ hạ."

Ta nhìn bà ta rồi bất chợt bật cười.

Lệ phi cau mày.

"Ngươi cười gì?"

Ta nói:

"Nương nương đặt trâm sai chỗ rồi."

"Nếu thật sự muốn chết thì dịch sang trái ba tấc."

Tay Lệ phi run lên.

Nhân lúc bà ta thất thần, ta cầm mặt nạ trên khay bạc ném thẳng vào mặt.

Bà ta hét lên lùi lại.

Thẩm Nghiễn Hành đã lướt qua, mũi kiếm ép thẳng về Thôi Quốc công.

Nhưng tông thân phía sau Thôi Quốc công đồng loạt chắn lên.

"Thái phó dám giếc Quốc công chính là tự chứng tội mưu nghịch!"

Thôi Quốc công mượn bức tường người lui tới cửa điện.

Ông ta nhìn Thẩm Nghiễn Hành, cười âm hiểm.

"Thẩm Nghiễn Hành, hôm nay ngươi giữ được mình nhưng chưa chắc giữ nổi Tạ gia."

Tim ta giật mạnh.

Ông ta phất tay.

"Đốt sạch nhà cũ Tạ thị."

Đồng tử ta co lại.

Sắc mặt Thẩm Nghiễn Hành cũng trầm xuống.

Chàng không đuổi Thôi Quốc công nữa mà trở tay nắm cổ tay ta.

"Đi."

Ta bị chàng kéo khỏi thiên điện, phía sau đầy đao quang huyết ảnh.

Nhưng vừa chạy tới cổng cung, một cấm quân đã lảo đảo chạy tới.

"Thái phó, phía Tạ phủ cháy rồi!"

Trước mắt ta tối sầm.

Thẩm Nghiễn Hành lập tức ghìm ngựa nhìn ta.

Ta nghe giọng mình run lên.

"Không phải Tạ phủ."

"Là nhà cũ của mẹ ta."

"Sổ sách ở đó."

Khi chúng ta tới nhà cũ Tạ thị, nửa con phố đã bị ánh lửa nhuộm đỏ.

Căn nhà nằm sâu trong Liễu Hạng, là của hồi môn năm xưa của mẹ ta.

Khi bà còn sống, trong sân trồng đầy hải đường.

Sau khi bà mất, cha sợ nhìn cảnh nhớ người nên phong kín căn nhà.

Giờ cổng lớn đã bị đập phá, tấm biển rơi xuống đất, lửa từ đông sương cháy thẳng tới hành lang.

Lúc nhảy xuống ngựa, chân ta mềm đi.

Thẩm Nghiễn Hành đưa tay đỡ.

"Đừng vào."

Ta hất tay chàng.

"Đồ của mẹ ta ở bên trong."

Ánh mắt chàng nặng nề.

"Lửa quá lớn."

Ta nhìn chàng.

"Nếu ngài ngăn ta, ta sẽ tự xông vào."

Thẩm Nghiễn Hành nhìn ta một lúc, đột nhiên cởi ngoại bào nhúng vào chum nước bên cạnh rồi khoác mạnh lên vai ta.

"Theo sát ta."

Tim ta nóng lên.

Nhưng ngay sau đó tiếng xà nhà nổ tung đã chém đứt mọi suy nghĩ.

Chúng ta lao vào đông sương.

Khói dày cuồn cuộn, gần như không nhìn thấy đường.

Ta che miệng mũi, dựa vào ký ức mò tới nội thất.

Đồ đạc nơi này vẫn giống hệt nhiều năm trước.

Bàn trang điểm, bình phong cũ, còn có bức họa của mẹ trên tường.

Một góc tranh đã bị lửa liếm tới.

Ta lao tới giật tranh xuống ôm vào lòng.

Thẩm Nghiễn Hành ngồi xổm, gõ gạch theo vị trí thế thân nói.

Viên gạch thứ ba quả nhiên rỗng.

Chàng dùng mũi kiếm cạy lên, bên dưới lộ ra một hộp sắt.

Hộp nóng bỏng.

Ta vừa đưa tay đã bị nóng đến rụt lại.

Thẩm Nghiễn Hành trực tiếp dùng áo ướt bọc lại rồi lấy hộp ra.

Đúng lúc ấy bên ngoài vang lên tiếng bước chân.

Ta tưởng người cứu hỏa, vừa định gọi thì Thẩm Nghiễn Hành đã bịt miệng ta.

Ngoài cửa có người hạ giọng:

"Đã tìm đông sương chưa?"

Người khác đáp:

"Lửa quá lớn, không ai sống nổi."

Người đầu tiên cười lạnh.

"Quốc công đã nói, sống phải thấy người, chết phải thấy xác."

Ta nhận ra giọng ấy.

Là quản sự bên cạnh Tam thúc công.

Toàn thân ta lạnh ngắt.

Trong tộc quả nhiên cũng nhúng tay.

Thẩm Nghiễn Hành ghé sát tai ta, nói cực khẽ:

"Cửa sổ sau."

Chúng ta vừa lùi tới cửa sổ, xà nhà đột nhiên ầm một tiếng đổ xuống.

Tàn lửa bắn tung tóe.

Một góc bức họa trong lòng ta bén lửa.

Ta cuống quýt dập, Thẩm Nghiễn Hành kéo tay ta, dẫn ta phá cửa sổ sau lăn ra ngoài.

Chúng ta rơi cạnh giếng cạn phía sau viện.

Ta bị khói sặc đến ho liên tục, nước mắt nước mũi đều chảy ra.

Thẩm Nghiễn Hành cũng chẳng khá hơn, gương mặt trắng như ngọc dính đầy tro, hỉ phục bị cháy thủng một đoạn.

Nhưng việc đầu tiên chàng làm là nhìn tay ta.

"Có bị bỏng không?"

Ta vừa định nói không thì bên ngoài đột nhiên có người kêu.

"Người ở hậu viện!"

Hơn mười người áo đen trèo tường vào.

Bọn họ không phải giáp sĩ Thôi gia mà giống sát thủ giang hồ hơn.

Thẩm Nghiễn Hành nhét hộp sắt vào lòng ta.

"Ôm chặt."

Ta hỏi:

"Còn ngài?"

Chàng rút nhuyễn kiếm.

"Giếc người."

Chàng nói quá bình tĩnh khiến tim ta ngược lại chấn động.

Khi sát thủ lao tới, ta ôm hộp sắt lùi về cạnh giếng.

Trong hỗn loạn có kẻ vòng ra sau lưng ta.

Nghe tiếng gió, ta lập tức cúi xuống.

Đao của hắn lướt qua vai.

Ta tiện tay nhặt nửa viên gạch cạnh giếng, xoay người đập vào đầu gối hắn.

Hắn hét lên quỳ xuống.

Ta bồi thêm một cước, đá hắn xuống giếng cạn.

Dưới đáy giếng vang một tiếng trầm.

Ta cúi đầu nhìn.

"Xin lỗi."

"Ngươi xuống dưới bình tĩnh trước đi."

Phía Thẩm Nghiễn Hành kiếm quang như tuyết, sát thủ lần lượt ngã xuống.

Nhưng người quá đông.

Trên người chàng nhanh chóng có thêm vết máu.

Tim ta siết lại.

Đúng lúc ấy, Thanh Đào dẫn hộ viện Tạ gia xông vào.

Trong tay nàng còn cầm một cây cán bột.

"Tiểu thư!"

"Ta tới cứu người đây!"

Ta suýt cảm động đến rơi lệ.

"Sao ngươi tới đây?"

Thanh Đào dùng một gậy đánh ngã sát thủ, vừa khóc vừa nói:

"Lão gia bảo nếu tiểu thư chết, ông cũng không sống nữa. Ta chỉ có thể dẫn người tới."

Lửa ngày càng lớn, cả căn nhà cũ đang sụp xuống.

Cuối cùng Thẩm Nghiễn Hành giếc mở một đường, kéo ta chạy ra.

Nhưng tới đầu ngõ, ta nhìn thấy một bóng người quen thuộc đứng giữa ánh lửa.

Tam thúc công chống gậy, trên mặt không còn chút hiền từ của tộc lão thường ngày.

Bên cạnh là Tạ Bảo Thành.

Đứa trẻ tám tuổi ôm một hộp gỗ hình cá chép gấm.

Tam thúc công nhìn hộp sắt trong lòng ta rồi chợt cười.

"Đường Âm, quả nhiên mẹ ngươi để lại đồ cho ngươi."

Ta nghiến răng:

"Ông biết từ lâu?"

Ông ta thở dài.

"Nếu bà ta không xen vào chuyện người khác thì Tạ gia sao lại bị cuốn vào tai họa hoàng gia."

Lòng ta lạnh xuống.

"Cái chết của mẹ ta có liên quan tới ông?"

Tam thúc công không trả lời.

Ông ta chỉ giơ tay, nỏ phía sau đồng loạt chĩa vào ta.

"Giao sổ sách ra."

"Nếu không hôm nay cả ngươi lẫn Thái phó đều đừng mong rời Liễu Hạng."

Khi tên nỏ chĩa thẳng vào mình, đầu óc ta ngược lại trở nên tỉnh táo.

Từ nhỏ ta đã theo cha thu tô, từng nhìn quá nhiều người trở mặt.

Người nợ tiền trở mặt là để quỵt nợ.

Họ hàng trở mặt thường là để lấy mạng.

Thứ Tam thúc công muốn không phải hộp sắt.

Mà là thứ bên trong có thể khiến cả ông ta và Thôi Quốc công cùng rơi đầu.

Ta ôm chặt hộp, lùi thêm một bước về phía Thẩm Nghiễn Hành.

"Nếu ta không giao thì sao?"

Tam thúc công liếc căn nhà cũ đang bị lửa nuốt chửng.

"Vậy để thứ mẹ ngươi để lại cháy sạch cùng ngươi."

Ta nhìn chằm chằm ông ta.

"Mẹ ta rốt cuộc chết thế nào?"

Những nếp nhăn trên mặt ông ta dưới ánh lửa càng âm hiểm.

"Chết bệnh."

Ta cười.

"Mỗi lần nói dối, mắt trái ông sẽ giật."

Sắc mặt Tam thúc công hơi thay đổi.

Tật này ta phát hiện từ nhỏ.

Năm đó ông ta trộm ngân phiếu trong kho nhà cha ta, lừa ta rằng lấy đi sửa từ đường.

Ta hỏi ba lần, mắt trái ông giật ba lần.

Sau đó ngân phiếu được tìm thấy dưới giường tiểu thiếp của ông.

Thẩm Nghiễn Hành đột nhiên hạ giọng hỏi:

"Kéo dài được bao lâu?"

Trong lòng ta khẽ động.

"Ngài còn hậu thủ?"

Chàng nhìn phía trước, môi gần như không động.

"Cấm quân đang dọn tư binh Thôi gia, cần thêm một khắc."

Một khắc.

Ta làm được.

Ta ngẩng đầu nhìn Tam thúc công, giọng dịu lại.

"Tam thúc công, muốn sổ sách cũng không phải không được."

"Nhưng ít nhất ta phải biết năm xưa mẹ ta tra được thứ gì."

Có lẽ ông ta cho rằng chúng ta đã hết đường, trên mặt lộ chút đắc ý của kẻ nắm chắc phần thắng.

"Mẹ ngươi quá thông minh."

"Thông minh đến mức không nên điều tra sổ quân lương."

Tim ta trầm xuống.

"Quân lương của Thôi gia?"

"Còn có thương lộ Tạ gia."

Tam thúc công thở dài.

"Năm đó Thôi Quốc công mượn thuyền Tạ gia vận chuyển đồ."

"Mẹ ngươi phát hiện phiếu hàng không đúng, nhất quyết điều tra đến cùng."

"Nếu bà ta chịu im miệng thì tất cả đều có thể sống yên ổn."

Ngón tay ta dần siết chặt.

"Cho nên các người giếc bà?"

Tam thúc công mất kiên nhẫn:

"Thân thể bà ta vốn yếu, chẳng qua uống thêm một bát thuốc mà thôi."

Tai ta ù lên.

Bao năm qua cha luôn nói mẹ chết vì bệnh.

Ta cũng luôn tin.

Hóa ra không phải bệnh.

Mà là một bát thuốc.

Ta muốn lao tới xé xác ông ta.

Nhưng Thẩm Nghiễn Hành giữ cổ tay ta.

Lòng bàn tay chàng rất vững.

Vững như đang nói với ta, đừng vội, sống sót trước đã.

Ta hít sâu, cười.

"Vậy còn cha ta?"

"Bao năm qua các người ép ông nhận con thừa tự cũng vì muốn tìm sổ sách?"

Tam thúc công cười lạnh.

"Nếu không ngươi tưởng Bảo Thành dựa vào đâu mà vào được nhà ngươi?"

"Chỉ cần nó thành con trai cha ngươi, tất cả kho hàng, địa khế và nhà cũ của Tạ gia đều có thể danh chính ngôn thuận kiểm tra một lượt."

"Đáng tiếc nha đầu ngươi phá hỏng chuyện."

Tạ Bảo Thành trốn phía sau ông ta, nhỏ giọng:

"Tam gia gia, nàng không giao thì giếc nàng đi."

Ta nhìn nó.

Mới tám tuổi mà ánh mắt đã hỏng tới tận xương.

Chẳng trách cá chép gấm cũng phải tự nhảy vào lửa.

Tam thúc công giơ tay.

Nỏ lại ép tới nửa tấc.

"Sổ sách."

Ta cúi nhìn hộp sắt.

Đột nhiên phát hiện đáy hộp có một khe nhỏ.

Mẹ ta khi còn sống rất thích làm cơ quan.

Hộp trang sức từng có ngăn bí mật, ngay cả bàn tính trong phòng sổ sách cũng từng giấu ngân phiếu.

Ngón tay ta lần theo khe, sờ thấy một chỗ lồi.

Ta cắn răng ấn nhẹ.

Một tiếng "cạch".

Hộp sắt bật mở.

Bên trong không có một quyển sổ hoàn chỉnh.

Chỉ có một xấp trang sổ đã ố vàng, nửa miếng ngọc bội và một phong thư niêm sáp đỏ.

Một góc trang sổ trên cùng bị gió thổi lên.

Ta nhìn thấy bên trên viết: năm Cảnh Hòa thứ mười bảy, Thôi thị bí mật vận chuyển ba nghìn cân hàn thiết vào kinh.

Dòng dưới càng chói mắt.

Năm Cảnh Hòa thứ mười tám, đích tử của Tiên hoàng rời cung, nhũ mẫu Tạ thị tiếp ứng.

Tay ta cứng lại.

Tạ thị.

Mẹ ta?

Thẩm Nghiễn Hành cũng nhìn thấy.

Trong đôi mắt luôn bình tĩnh của chàng lần đầu xuất hiện gợn sóng sâu như vậy.

Ta chưa kịp hỏi, Tam thúc công đã nhìn rõ thứ trong hộp, sắc mặt đại biến.

"Cướp lấy!"

Tên nỏ đồng loạt rời dây.

Thẩm Nghiễn Hành lập tức đè ta xuống.

Mưa tên lướt qua đỉnh đầu.

Nửa miếng ngọc trong lòng ta lăn ra, vừa hay rơi trên ngực chàng.

Trên ngọc khắc một chữ cực nhỏ.

Nghiễn.

Sắc mặt Thẩm Nghiễn Hành lập tức trắng bệch.

Đúng lúc đó, đầu ngõ vang lên tiếng thiết kỵ giẫm đất.

Cấm quân cuối cùng đã tới.

Nhưng thống lĩnh dẫn đầu xuống ngựa lại không bắt Tam thúc công trước.

Hắn nhìn thấy nửa miếng ngọc trên ngực Thẩm Nghiễn Hành, lập tức quỳ sụp xuống.

"Điện hạ."

"Thuộc hạ cuối cùng cũng tìm được ngài."

Một tiếng "Điện hạ" vang khắp Liễu Hạng còn lớn hơn tiếng lửa cháy đầy phố.

Sắc máu trên mặt Tam thúc công lập tức rút sạch.

Ta cúi nhìn nửa miếng ngọc trước ngực Thẩm Nghiễn Hành.

Ngọc dưới ánh lửa trong suốt, chữ "Nghiễn" giống như nổi lên từ máu cũ năm xưa.

Thẩm Nghiễn Hành lại không lập tức nói gì.

Chàng chỉ đưa tay nắm ngọc vào lòng bàn tay.

Thống lĩnh cấm quân vẫn quỳ dưới đất, giọng run:

"Điện hạ, năm xưa thuộc hạ hộ giá bất lực, khiến ngài lưu lạc dân gian, muôn chết khó chuộc."

Đầu ta ong ong.

Phu quân ta cướp về nhà đột nhiên từ Thái phó biến thành Điện hạ.

Chuyện này còn vô lý hơn chuyện Tạ Bảo Thành nói cá chép tự nhảy vào lửa.

Thẩm Nghiễn Hành nhìn thống lĩnh.

"Châu Huyền, đứng lên."

Mắt thống lĩnh đỏ lên.

"Ngài vẫn còn nhớ thuộc hạ."

Giọng Thẩm Nghiễn Hành rất thấp.

"Nhớ."

"Nhưng giờ không phải lúc nhận thân."

Nói xong, ánh mắt chàng rơi lên Tam thúc công.

Cuối cùng Tam thúc công cũng phản ứng, chống gậy lùi lại.

"Giả."

"Nhất định là giả."

"Thẩm Nghiễn Hành sao có thể là đích tử của Tiên hoàng."

Tim ta giật mạnh.

Đích tử của Tiên hoàng.

Bốn chữ này từ miệng ông ta nói ra khiến ta lập tức hiểu vì sao ông ta sợ tới vậy.

Trong sổ viết: năm Cảnh Hòa thứ mười tám, đích tử Tiên hoàng rời cung, nhũ mẫu Tạ thị tiếp ứng.

Mẹ ta không phải vô tình bị cuốn vào sóng gió.

Bà từng cứu Thẩm Nghiễn Hành.

Cũng vì thế mà bị một bát thuốc lấy mạng.

Ta ôm bức họa và hộp sắt, ngón tay run dữ dội.

Thẩm Nghiễn Hành nhìn ta một cái.

Ánh mắt ấy rất nặng.

Giống áy náy, lại giống đè nén lời không thể nói suốt bao năm.

Tam thúc công đột nhiên quay người, túm Tạ Bảo Thành định chạy.

Trường thương cấm quân chắn ngang đường.

Châu Huyền quát:

"Bắt lại."

Nỏ thủ phía sau Tam thúc công định phản kháng.

Nhưng cấm quân đã vây kín Liễu Hạng.

Đao quang lóe lên, chưa đầy một lát bọn họ đã bị đè xuống đất.

Tạ Bảo Thành sợ đến khóc.

Hộp gỗ cá chép trong lòng nó rơi xuống.

Hộp bung ra, vài phong thư cùng một tư ấn Thôi gia rơi ra ngoài.

Hóa ra một đứa trẻ nhỏ như vậy cũng bị bọn họ dùng để giấu tang vật.

Tam thúc công lao tới định cướp.

Ta nhanh hơn, giẫm chân lên hộp gỗ.

Ông ta ngẩng đầu trừng ta đầy oán độc.

"Tạ Đường Âm, ngươi nhất định phải hủy Tạ gia sao?"

Ta cúi xuống nhặt tư ấn.

"Người hủy Tạ gia không phải ta."

"Mà là những kẻ ném người thân vào lửa như các ông."

Ông ta đột nhiên cười.

Cười đến răng cũng run.

"Ngươi tưởng bắt được ta là thắng sao?"

"Nếu Thôi Quốc công đổ, nửa triều đình phải chôn cùng."

"Năm xưa mẹ ngươi không hiểu đạo lý này nên bà ta chết."

"Ngươi cũng vậy."

Ngực ta như bị dao khoét.

Thẩm Nghiễn Hành giơ tay.

Châu Huyền lập tức sai người bịt miệng Tam thúc công.

Nhưng khi cấm quân áp giải ông ta đi ngang qua ta, trong tay áo ông ta bất ngờ trượt ra một cây kim nhỏ.

Kim ánh xanh, bay thẳng về cổ tay ta.

Thẩm Nghiễn Hành lập tức giữ vai kéo ta ra sau.

Kim sượt qua mu bàn tay chàng, để lại một vết máu rất mảnh.

Tim ta thắt lại.

"Thẩm Nghiễn Hành!"

Chàng khẽ cau mày nhưng vẫn đứng vững.

Châu Huyền dùng sống đao đánh gãy cổ tay Tam thúc công.

Ông ta hét thảm, cả người bị ép quỳ xuống.

Ta nắm tay Thẩm Nghiễn Hành.

Vết thương rất nhỏ.

Nhưng khi giọt máu trào ra, màu lại hơi đen.

Sắc mặt Châu Huyền đại biến.

"Kim có độc."

Tay ta lạnh ngắt.

Thẩm Nghiễn Hành ngược lại vô cùng bình tĩnh.

"Về phủ Thái phó trước."

Ta cuống đến đổi cả giọng.

"Ngài trúng độc rồi còn về phủ gì nữa?"

Chàng nhìn ta, đáy mắt có chút ý cười cực nhạt.

"Phu nhân."

"Nàng còn lắc ta nữa, có lẽ ta thật sự không đứng nổi."

Ta lập tức đỡ chàng.

Nhưng thân thể chàng trầm xuống, nửa sức nặng đè lên vai ta.

Lúc này ta mới biết chàng vẫn luôn gắng gượng.

Phía xa, xà cột nhà cũ ầm ầm sụp xuống.

Lửa bốc ngút trời.

Hộp sắt trong lòng ta nóng như một trái tim vẫn đang đập.

Chúng ta vừa định lên ngựa, cấm quân áp giải Tam thúc công đột nhiên kinh hô.

Ta quay lại, chỉ thấy mũi miệng ông ta chảy máu đen, hai mắt trừng thẳng vào ta.

Cổ họng ông ta cố ép ra câu cuối:

"Sổ sách không chỉ có một bản."

"Bản trong tay cha ngươi mới là thật."

Ta dìu Thẩm Nghiễn Hành về đến phủ Thái phó thì trời đã tối hẳn.

Khí đen trên mu bàn tay chàng men theo cổ tay lan lên khiến ta nhìn mà kinh hồn.

Châu Huyền túm cổ áo thái y lôi vào, chạy đến mức thái y mất cả một chiếc giày.

Lão thái y bắt mạch cho Thẩm Nghiễn Hành xong, mặt còn trắng hơn tường.

"Là Ô Kim châm."

"Độc không quá mạnh nhưng cực kỳ âm hiểm."

"Nếu trong ba ngày không có giải dược, độc vào phủ tạng thì thần tiên cũng khó cứu."

Ta hỏi:

"Giải dược đâu?"

Râu lão thái y run lên.

"Ô Kim châm xuất phát từ ám vệ Thôi gia."

"E rằng chỉ Thôi Quốc công mới có giải dược."

Ta suýt bóp nát chén trà.

Thẩm Nghiễn Hành dựa trên giường, sắc mặt trắng bệch nhưng thần tình vẫn bình tĩnh.

"Thôi Quốc công sẽ không đưa."

Ta trừng chàng.

"Ngài không thể nói câu nào ta thích nghe sao?"

Chàng ngước nhìn ta.

"Hỉ phục hôm nay của nàng rất đẹp."

Ta nghẹn lời.

Đã lúc nào rồi còn có tâm nói chuyện này.

Nhưng cúi xuống ta mới phát hiện hỉ phục trên người đã bị lửa đốt thủng, tay áo còn dính tro và máu.

Đẹp chỗ nào.

Mắt ta đột nhiên cay xè.

Tối qua ta trèo cửa sổ vào phủ Thái phó chỉ nghĩ tìm một phu quân thể diện để bịt miệng đám người trong tộc.

Ta chưa từng nghĩ chỉ trong một đêm, cái chết của mẹ, thế cục của cha, thân thế của Thẩm Nghiễn Hành đều đổ xuống đầu mình.

Càng không ngờ vừa bái đường xong đã có khả năng phải thủ tiết.

Ta ngồi xuống cạnh giường, nắm tay chàng.

"Thẩm Nghiễn Hành, ngài không được chết."

Chàng nhìn ta.

"Vì sao?"

Ta nghiến răng.

"Hôn thư vừa ký."

"Con còn chưa sinh."

"Ngài chết rồi chẳng phải ta cướp uổng một chuyến sao?"

Chàng bật cười khẽ.

Cười xong lại ho.

Ta hoảng hốt lập tức vuốt lưng cho chàng.

Châu Huyền quỳ ở gian ngoài, hạ giọng:

"Điện hạ, Tạ lão gia tới."

Ta lập tức đứng bật dậy.

Cha gần như được Thanh Đào dìu vào.

Tóc ông rối tung, giày đầy bùn, giống như chạy cả đường tới.

Thấy ta không sao, ông thở phào trước.

Nhưng nhìn Thẩm Nghiễn Hành trên giường, mặt ông lập tức trắng.

"Thái phó đại nhân sao vậy?"

Ta đỡ ông.

"Cha, trước khi chết Tam thúc công nói trong tay cha có một bản sổ sách."

Cả người cha cứng lại.

Trong phòng đột nhiên yên tĩnh.

Ông từ từ nhìn ta, ánh mắt mang nỗi đau ta chưa từng thấy.

"Đến chuyện này ông ta cũng nói?"

Tim ta trầm xuống.

"Thật sự có?"

Cha nhắm mắt.

"Có."

"Trước khi chết, mẹ con nhét cho cha một chiếc bàn tính."

"Bà ấy nói nếu một ngày có người ép cha nhận con thừa tự thì hãy giao chiếc bàn tính cho con."

Ta sững sờ.

Bàn tính.

Ta biết xem sổ, biết gảy bàn tính, đều do cha dạy từ nhỏ.

Nhưng ta chưa từng biết mẹ lại giấu thứ nguy hiểm nhất trong bàn tính.

Cha khàn giọng:

"Bao năm nay người trong tộc ép cha, Thôi gia cũng âm thầm theo dõi."

"Cha không dám động vào chiếc bàn tính."

"Cha sợ chỉ cần mình động, ngay cả con cũng không sống được."

Thanh Đào che miệng khóc.

Ta lại không khóc nổi.

Chỉ thấy ngực nghẹn đến đau.

Cha lấy từ trong ngực ra một chiếc bàn tính cũ.

Góc cạnh đã mòn bóng, chính là chiếc bàn tính khi nhỏ ta từng dùng đập đầu Tạ Bảo Thành.

Ta nhận lấy, tay run lên.

Thẩm Nghiễn Hành đột nhiên lên tiếng:

"Hạt thứ bảy."

Ta nhìn chàng.

Giọng chàng rất nhẹ.

"Cơ quan của Tạ phu nhân thích giấu ở con số bảy."

Ta làm theo, gảy hạt bàn tính thứ bảy.

Một tiếng "cạch".

Mặt sau bàn tính bật ra một ngăn bí mật.

Bên trong quả nhiên giấu một cuốn lụa mỏng như cánh ve.

Ta mở ra, kín đặc toàn sổ sách và tên người.

Thôi gia bí mật vận chuyển hàn thiết, cắt xén quân lương, nuôi tư binh.

Mẫu tộc Lệ phi nhận vàng bạc, tráo đổi dược liệu trong cung.

Còn có người Tạ thị giúp Thôi gia rửa bạc, vận chuyển ám khí.

Nhưng dòng cuối khiến ngón tay ta cứng lại.

Năm Cảnh Hòa thứ mười tám, đích tử Hoàng hậu chưa chết, đổi tên Thẩm Nghiễn Hành, gửi nuôi tại Thẩm thị.

Bên cạnh chú bốn chữ.

Bệ hạ biết chuyện.

Ta ngẩng đầu nhìn Thẩm Nghiễn Hành.

"Hoàng đế hiện tại biết ngài là ai?"

Thẩm Nghiễn Hành im lặng một lúc.

"Có lẽ biết."

Châu Huyền đột nhiên nói:

"Không chỉ biết."

"Trước đây Bệ hạ từng âm thầm điều tra thân thế Điện hạ, còn sai thuộc hạ tìm di vật của Tạ phu nhân."

"Nhưng điều tra được nửa chừng thì trong cung xảy ra chuyện."

Ta nhớ tới an thần hương nội thị mang tới đêm qua.

Đó không phải đưa hương.

Mà là Hoàng đế đang gửi tin cho Thẩm Nghiễn Hành.

Thẩm Nghiễn Hành chống tay ngồi dậy.

"Nếu Bệ hạ còn sống, Thôi Quốc công nhất định giấu ngài ấy ở nơi không thể thấy ánh sáng nhưng vẫn có thể dùng để khống chế triều cục."

Ta hỏi:

"Ở đâu?"

Châu Huyền hạ giọng:

"Trong cung có một phật đường bỏ hoang, từng là nơi quàn linh cữu Tiên hoàng hậu."

Ánh mắt Thẩm Nghiễn Hành trầm xuống.

"Chuẩn bị ngựa."

Ta lập tức ấn chàng xuống.

"Ngài đang trúng độc."

Chàng nhìn ta.

"Bệ hạ không chờ nổi ba ngày."

Ta chộp cuốn lụa nhét vào ngực.

"Vậy ta đi."

Giữa mày chàng khẽ động.

Ta nhìn thẳng chàng, nói từng chữ:

"Thẩm Nghiễn Hành, ngài cứu ta một lần."

"Bây giờ tới lượt ta cứu ngài."

Vừa dứt lời, ngoài phủ Thái phó đột nhiên vang tiếng chiêng dồn dập.

Có người ngoài phố hô lớn:

"Thái phó Thẩm Nghiễn Hành mưu nghịch, bắt giữ Tạ thị nữ, cất giấu sổ sách giả mạo."

"Phụng lệnh Thôi Quốc công, phong tỏa toàn thành."

Thôi Quốc công hành động nhanh hơn ta tưởng.

Ngoài phủ Thái phó nhanh chóng bị binh mã vây kín.

Đuốc nối thành một dải, chiếu phố dài sáng như ban ngày.

Châu Huyền dẫn cấm quân giữ cổng, sắc mặt xanh mét.

"Thôi gia đã điều cả tuần phòng doanh."

"Bọn họ lấy danh nghĩa thanh quân trắc, đang tiến về cổng cung."

Thẩm Nghiễn Hành khoác áo xuống giường, vừa đứng lên đã loạng choạng.

Ta lập tức đỡ chàng.

"Ngài còn cố nữa, ta trói ngài về giường đấy."

Chàng nhìn ta.

"Bản lĩnh trói người của phu nhân, ta từng lĩnh giáo."

Ta tức giận:

"Vậy ngài còn dám thử?"

Khóe môi chàng khẽ động.

Nhưng ngay sau đó mồ hôi lạnh lăn trên trán, bàn tay cũng lạnh đến đáng sợ.

Tim ta đau thắt.

Lão thái y cuống quýt:

"Điện hạ không thể tiếp tục động võ."

"Nếu không độc sẽ chạy nhanh hơn."

Thẩm Nghiễn Hành lại nhìn Châu Huyền.

"Ám đạo còn không?"

Châu Huyền sững người.

"Còn."

"Giữa phủ cũ Thẩm thị và phật đường trong cung có một đường ngầm, là Tiên hoàng hậu năm xưa để lại."

Ta lập tức hiểu.

Cửa chính không ra được.

Chỉ có thể đi ám đạo.

Nửa chén trà sau, ta thay hỉ phục cháy rách, mặc bộ đoản y Thanh Đào tìm tới.

Thẩm Nghiễn Hành cũng thay huyền y, sắc mặt trắng gần như trong suốt.

Ta giấu cuốn lụa sát người rồi giao hộp sắt cho cha.

Cha nắm chặt tay ta.

"Đường Âm."

"Cha vô dụng, không bảo vệ được mẹ con, cũng không bảo vệ được con."

Mũi ta cay lên.

"Ai bảo cha vô dụng?"

"Cha nuôi ta thành người giỏi gây chuyện thế này đã rất lợi hại rồi."

Nước mắt cha lập tức rơi.

Ta ôm ông.

"Cha, đợi ta trở về."

"Ta còn phải sinh cho Tạ gia một đứa trẻ biết gảy bàn tính."

Ông vừa khóc vừa mắng:

"Đã lúc nào rồi còn nói linh tinh."

Thẩm Nghiễn Hành khẽ ho bên cạnh.

Ta quay đầu trừng chàng.

"Ngài cũng phải trở về."

Chàng nhìn ta, thấp giọng:

"Được."

Lối vào ám đạo nằm sau giá sách trong thư phòng phủ Thái phó.

Tối qua lúc trèo cửa sổ vào, ta hoàn toàn không ngờ căn phòng này giấu bí mật lớn đến vậy.

Châu Huyền đi trước mở đường.

Thẩm Nghiễn Hành đi cạnh ta.

Ám đạo chật hẹp ẩm ướt, tường phủ rêu xanh.

Đi chưa tới nửa khắc, hơi thở Thẩm Nghiễn Hành đã nặng.

Ta dừng lại nhìn chàng.

"Nếu không chống nổi thì nói cho ta biết."

Chàng bình thản:

"Chống được."

Ta nói:

"Ngài biết bây giờ mình giống gì không?"

"Gì?"

"Một con mèo bệnh cứng miệng."

Châu Huyền trượt chân, suýt đâm vào tường.

Thẩm Nghiễn Hành quay đầu nhìn ta.

"Tạ Đường Âm."

Ta lập tức:

"Có."

Đáy mắt chàng vậy mà có chút bất đắc dĩ.

"Đợi chuyện này giải quyết xong, ta sẽ tính sổ với nàng."

Ta hừ.

"Sống được rồi tính."

Cuối ám đạo là một cửa đá.

Khi Châu Huyền đẩy cửa, một mùi hương lạnh ùa tới.

Bên ngoài quả nhiên là phật đường bỏ hoang.

Phật tượng phủ bụi, bàn thờ đổ nghiêng, bốn phía treo đầy phướn trắng ố vàng.

Nơi đây giống như nhiều năm không ai tới.

Nhưng dưới đất lại có dấu chân mới.

Thẩm Nghiễn Hành giơ tay ra hiệu im lặng.

Sau phật đường vang tiếng ho khẽ.

Chúng ta vòng qua bình phong, thấy một người bị khóa phía sau khám thờ.

Người ấy mặc trung y, tóc rối, mặt tái nhợt.

Chính là Hoàng đế đương triều Tiêu Thừa Ngôn.

Hắn nghe tiếng động, khó nhọc ngẩng đầu.

Vừa nhìn thấy Thẩm Nghiễn Hành, mắt liền sáng lên.

"Hoàng huynh."

Hai chữ ấy vừa ra, cả lưng ta tê rần.

Ngón tay Thẩm Nghiễn Hành cũng hơi siết lại.

Tiêu Thừa Ngôn ho đến bên môi có máu nhưng vẫn cười.

"Trẫm biết ngay huynh sẽ tới."

Thẩm Nghiễn Hành tiến lên chém đứt xích.

"Ai ra tay?"

Tiêu Thừa Ngôn thở dốc.

"Lệ phi đưa canh."

"Thôi Quốc công tráo người."

"Một nửa tông thân đã ký huyết thư ủng lập Thụy Vương."

Nói xong, hắn nhìn ta.

"Tạ cô nương… không, giờ nên gọi là hoàng tẩu."

Ta suýt sặc nước bọt.

Hoàng thất nhận thân có phải quá nhanh rồi không?

Tiêu Thừa Ngôn nghiêm túc nói:

"Tạ phu nhân năm xưa cứu hoàng huynh ra khỏi cung, cũng từng cứu trẫm một mạng."

"Bao năm nay trẫm vẫn muốn lật lại án cho bà."

"Nhưng Thôi gia tàn nhẫn hơn trẫm tưởng."

Ta lập tức lấy cuốn lụa ra.

"Bệ hạ cần thứ này phải không?"

Tiêu Thừa Ngôn nhìn thấy, ánh mắt chấn động.

"Phải."

"Có nó, án tư binh và quân lương của Thôi gia có thể định tội."

Thẩm Nghiễn Hành đột nhiên ôm ngực, rên khẽ.

Ta lập tức đỡ chàng.

Môi chàng đã xanh.

Sắc mặt Tiêu Thừa Ngôn thay đổi.

"Ô Kim châm?"

Ta gật đầu.

"Giải dược ở chỗ Thôi Quốc công."

Tiêu Thừa Ngôn cố đứng lên.

"Thôi Quốc công sẽ không mang giải dược bên mình."

"Hắn sợ chết nhất, giải dược nhất định giấu ở nơi có thể lấy bất cứ lúc nào."

Ta hỏi:

"Ở đâu?"

Tiêu Thừa Ngôn vừa định trả lời, ngoài phật đường đột nhiên vang tiếng vỗ tay.

"Bệ hạ quả nhiên thông tuệ."

Ta lập tức quay đầu.

Lệ phi dẫn một đội giáp sĩ bước vào.

Phía sau bà ta là Thôi Quốc công.

Trong tay Thôi Quốc công ôm hộp thuốc long văn.

Ông ta cười ôn hòa, như vừa trải qua không phải một cuộc mưu phản mà là gia yến.

"Thái phó đại nhân… không, có lẽ nên gọi một tiếng Điện hạ."

"Ngài tìm được Bệ hạ, cũng tìm được sổ sách."

"Đáng tiếc, quá muộn rồi."

Lệ phi giơ tay chỉ chúng ta, giọng đột nhiên sắc nhọn.

"Thẩm Nghiễn Hành tự tiện xông vào phật đường, ý đồ thí quân đoạt vị."

"Tạ thị nữ là đồng đảng."

"Người đâu."

"Bắn tên."

Tiếng tên vừa vang, Thẩm Nghiễn Hành đã ấn ta vào sau khám thờ.

Mảnh gỗ và bụi phủ đầy mặt.

Tiêu Thừa Ngôn bị Châu Huyền kéo sau bàn thờ, ho như muốn ho cả phổi ra ngoài.

Cuốn lụa trong ngực cấn đến đau.

Thôi Quốc công đứng trước cửa phật đường, cười ung dung.

"Điện hạ, nếu bây giờ giao sổ sách ra, lão thần còn có thể để lại toàn thây cho ngài."

Thẩm Nghiễn Hành quỳ nửa gối cạnh ta, sắc mặt trắng đáng sợ.

Nhưng tay cầm kiếm vẫn rất vững.

Ta hạ giọng:

"Còn đánh được không?"

Chàng nhìn ta.

"Được."

Ta nói:

"Nói thật."

Chàng im lặng.

"Chống được nửa chén trà."

Ta suýt tức đến bật cười.

Nửa chén trà đủ để ta treo Tạ Bảo Thành lên đánh một trận, nhưng chưa chắc đủ để chúng ta sống sót ra ngoài.

Lệ phi lạnh giọng bên ngoài:

"Phóng hỏa."

Tim ta siết lại.

Đám người này có phải chỉ biết phóng hỏa không?

Nhà cũ cháy còn chưa đủ, bây giờ đến phật đường cũng đốt.

Giáp sĩ đổ dầu hỏa lên ngưỡng cửa.

Mùi hăng xộc vào, ta chợt nhìn thấy trên vách đá phía sau phật tượng có một khe nhỏ.

Ta nhớ tới ám đạo phủ Thái phó.

Tiên hoàng hậu nếu đã để lại một đường bí mật tới phật đường thì chưa chắc chỉ để lại một đường.

Ta nắm tay áo Thẩm Nghiễn Hành.

"Bên kia."

Chàng nhìn theo, lập tức hiểu.

Châu Huyền hộ tống Tiêu Thừa Ngôn lùi lại.

Nhưng trên vách không có cơ quan.

Ta sờ nửa ngày chỉ thấy một lớp bụi.

Bên ngoài đã châm hỏa chiết tử.

Giọng Lệ phi đầy khoái ý.

"Tạ Đường Âm, chẳng phải ngươi miệng lưỡi sắc bén lắm sao?"

"Hôm nay bổn cung muốn xem cái miệng của ngươi có cản được lửa không."

Ta nén hơi, đột nhiên nhớ tới mẹ.

Bà thích giấu đồ theo số bảy.

Ta lập tức ngẩng đầu nhìn bảy ngọn trường minh đăng trước phật tượng.

Đế của ngọn thứ bảy hơi lệch so với bên cạnh.

Ta lao tới vặn đế đèn.

Một tiếng "cạch".

Vách đá từ từ mở thành cửa ngầm.

Mắt Châu Huyền sáng lên.

"Đi."

Sắc mặt Thôi Quốc công trầm xuống.

"Chặn chúng lại."

Mưa tên lại trút xuống.

Thẩm Nghiễn Hành chắn cuối cùng, nhuyễn kiếm cuốn bay mấy mũi tên.

Nhưng khí đen trên tay chàng đã lan tới cẳng tay.

Ta thấy vai chàng hơi lảo đảo.

Ta nghiến răng lao ra, chộp tro hương trên bàn thờ hất thẳng về phía cửa.

Bụi tro nổ tung, giáp sĩ bên ngoài bị phủ kín mắt.

Ta hét:

"Châu Huyền, đưa Bệ hạ đi trước."

Châu Huyền cõng Tiêu Thừa Ngôn xông vào cửa ngầm.

Ta quay lại đỡ Thẩm Nghiễn Hành.

Chàng lại đột ngột đẩy ta.

"Vào đi."

Một mũi tên sượt bên cổ chàng rồi ghim vào vách.

Một đường máu lập tức rỉ ra.

Đầu ta nổ "ầm".

"Thẩm Nghiễn Hành!"

Chàng giơ tay che vết thương, giọng vẫn nhạt.

"Không trúng chỗ hiểm."

Ta tức đến nóng mắt.

"Ngài còn nói kiểu này, ta thật sự trói ngài lại đấy."

Chàng nhìn ta rồi khẽ bật cười.

"Bây giờ phu nhân muốn trói, e là không kịp."

Ta túm lấy chàng, gần như kéo chàng vào cửa ngầm.

Trước lúc cửa đá đóng, ta nghe Thôi Quốc công gầm:

"Đuổi theo!"

Phía sau cửa ngầm không phải lối đi.

Mà là một thạch thất nhỏ.

Trong thạch thất đặt một quan tài.

Quan tài sơn đen, phía trước khắc danh húy Tiên hoàng hậu.

Tiêu Thừa Ngôn chống tường, khàn giọng:

"Đây là y quan trủng của mẫu hậu."

Ánh mắt Thẩm Nghiễn Hành rơi lên quan tài, đột nhiên sâu đến khó hiểu.

Ta biết chàng từ nhỏ được nuôi ở Thẩm thị, làm thần tử hơn hai mươi năm.

Bây giờ đột nhiên đứng trước y quan trủng của mẹ ruột, trong lòng chắc chắn chẳng dễ chịu.

Nhưng truy binh bên ngoài đã bắt đầu phá cửa.

Ta không có thời gian để chàng đau buồn.

Ta đi quanh thạch thất tìm lối ra, nhưng chỉ sờ thấy vách đá lạnh ngắt.

Sắc mặt Châu Huyền cũng thay đổi.

"Không có đường."

Tim ta từ từ chìm xuống.

Giọng Thôi Quốc công truyền qua cửa đá.

"Điện hạ, cơ quan Tiên hoàng hậu để lại, lão thần còn quen thuộc hơn các ngươi."

"Thạch thất này chỉ có thể vào, không thể ra."

Tiếng cười Lệ phi the thé.

"Đợi khói lửa tràn vào, không ai trong các ngươi thoát được."

Ta nhìn quan tài rồi lại nhìn môi Thẩm Nghiễn Hành ngày càng xanh.

Đột nhiên bên trong quan tài vang một tiếng cực nhẹ.

Giống như có người dùng đốt ngón tay gõ lên nắp quan.

Âm thanh ấy nhẹ như ảo giác.

Nhưng tất cả mọi người trong thạch thất đều nghe thấy.

Mặt Tiêu Thừa Ngôn trắng bệch, bám vai Châu Huyền suýt trượt xuống.

Da đầu ta cũng tê dại.

Đây là y quan trủng của Tiên hoàng hậu.

Bên trong quan tài có tiếng động thì hoặc là cơ quan, hoặc là quỷ.

Nếu là quỷ, ta còn có thể quỳ xuống gọi một tiếng mẹ chồng.

Nhưng nếu là cơ quan, chúng ta vẫn còn đường sống.

Thẩm Nghiễn Hành chống kiếm đứng thẳng rồi đi tới trước quan tài.

Ta lập tức theo.

"Ngài đừng động lung tung."

Chàng nhìn ta.

"Sợ?"

Ta nghiến răng.

"Sợ ngài ngã lên người ta."

Đáy mắt chàng thoáng ý cười nhưng nhanh chóng bị đau đớn lấn át.

Nắp quan lại vang lên.

Lần này là ba ngắn một dài.

Châu Huyền lập tức biến sắc.

"Là ám hiệu gõ cửa của ám vệ."

Tim ta giật mạnh.

"Trong quan tài có người?"

Châu Huyền tiến lên, ấn một chiếc đinh đồng bên hông quan ba lần, dừng một nhịp rồi ấn thêm một lần.

Nắp quan từ bên trong từ từ đẩy ra.

Ta theo bản năng giơ chân đèn lên.

Bên trong không phải hài cốt.

Mà là một lão thái giám áo xám.

Ông gầy chỉ còn da bọc xương nhưng ôm chặt một hộp gỗ nhỏ trong lòng.

Tiêu Thừa Ngôn thất thanh:

"Lý bạn bạn?"

Lão thái giám nhìn thấy hắn, đôi mắt đục ngầu lập tức đỏ lên.

"Bệ hạ."

"Nô tài cuối cùng cũng đợi được ngài."

Nói xong, ông lại nhìn Thẩm Nghiễn Hành.

Ánh mắt còn kích động hơn khi nhìn Tiêu Thừa Ngôn.

"Điện hạ."

"Lão nô phụng di mệnh Tiên hoàng hậu, canh giữ nơi đây hai mươi sáu năm."

Ngón tay Thẩm Nghiễn Hành khẽ siết.

Ta thấy yết hầu chàng động nhưng không nói.

Lão thái giám đưa hộp gỗ ra.

"Đây là thứ Tiên hoàng hậu để lại cho Điện hạ."

"Bên trong có huyết chiếu, danh sách người xuất cung, còn có chứng cứ năm xưa Thôi thị bức cung."

Tim ta chấn động.

Hóa ra sổ của mẹ ta không phải chứng cứ duy nhất.

Tiên hoàng hậu cũng để lại hậu thủ.

Tiếng phá cửa bên ngoài ngày càng gấp.

Bụi từ khe đá rơi xuống lả tả.

Lão thái giám đột nhiên nắm vòng sắt dưới đáy quan.

"Đi đường này."

Châu Huyền và ta cùng lật tấm ván ngầm trong quan tài.

Phía dưới là một chiếc thang dựng tối đen.

Lão thái giám vừa thở vừa nói:

"Đường này thông tới giếng bên cạnh Thái miếu."

"Tiên hoàng hậu từng nói, nếu có ngày Thôi thị mưu phản thì để Điện hạ mang chứng cứ vào triều từ Thái miếu."

Mắt Tiêu Thừa Ngôn đỏ lên.

"Mẫu hậu đã biết từ trước?"

Lão thái giám lắc đầu.

"Nương nương chỉ không tin Thôi thị."

"Cũng không tin lòng người."

Thẩm Nghiễn Hành đột nhiên rên một tiếng.

Khi ta quay lại, chàng đã quỳ một gối.

Khí đen bò qua cổ tay, đang dần hướng lên ngực.

Ta đỡ chàng, giọng run.

"Giải dược."

"Hộp thuốc của Thôi Quốc công."

Tiêu Thừa Ngôn nghiến răng.

"Trong hộp long văn chưa chắc là giải dược."

Lão thái giám lại đột nhiên nói:

"Giải dược Ô Kim châm, lão nô biết ở đâu."

Ta lập tức nhìn ông.

Lão thái giám chỉ về hướng Lệ phi vừa đứng.

"Ám vệ Thôi thị dùng độc, giải dược chia làm hai viên âm dương."

"Dương hoàn ở chỗ Thôi Quốc công."

"Âm hoàn nằm trong cây trâm đuôi phượng trên tóc Lệ phi."

Ta nhớ tới cây trâm vàng Lệ phi từng rút ra uy hiếp.

Hóa ra đó không phải thứ dùng để tự sát.

Mà là thứ giữ mạng.

Ta lập tức đứng lên.

"Ta đi lấy."

Thẩm Nghiễn Hành nắm ta lại.

"Không được."

Ta cúi nhìn chàng.

Rõ ràng chàng đã sắp đứng không vững nhưng ngón tay vẫn nắm rất chặt.

"Bên ngoài toàn người Thôi gia."

Ta nói:

"Cho nên ngài càng không thể đi."

Chàng nhìn ta, ánh mắt lạnh đến như muốn ghim ta tại chỗ.

"Tạ Đường Âm."

Ta ngồi xổm, ghé sát tai chàng.

"Thẩm Nghiễn Hành, nghe kỹ."

"Nếu ngài chết, sau này ta sẽ tái giá."

Ngón tay chàng cứng lại.

Tiêu Thừa Ngôn bên cạnh ho kinh thiên động địa.

Châu Huyền cũng cúi đầu giả vờ mình điếc.

Thẩm Nghiễn Hành nhìn ta, hô hấp hơi loạn.

"Nàng dám."

Ta cười.

"Vậy sống mà xem ta có dám hay không."

Ta rút dao găm trong tay áo, giao cuốn lụa cho Tiêu Thừa Ngôn.

"Bệ hạ, ngài giữ sổ."

"Ta đi trộm trâm."

Tiêu Thừa Ngôn nhìn ta rồi thấp giọng:

"Hoàng tẩu, sống trở về."

Chân ta trượt một cái.

"Ngài đừng gọi lung tung trước."

Hắn nói:

"Chuyện sớm muộn."

Ta lười tính toán với Hoàng đế.

Ta đi xuống thang hai bước rồi quay đầu nhìn Thẩm Nghiễn Hành.

Chàng dựa bên quan tài, mặt trắng bệch nhưng vẫn nhìn ta.

Ánh mắt ấy khiến tim ta cay xè.

Ta chợt nhớ dáng vẻ tối qua chàng tự trói mình.

Khi đó ta thấy chàng giống người đặt bẫy.

Bây giờ mới biết suốt đường này chàng vẫn luôn chắn đao cho tất cả mọi người.

Ta hít sâu rồi chui qua khe nhỏ phía bên kia tấm ván ngầm.

Khe ấy vậy mà vòng trở lại dưới bàn thờ phật đường.

Bên ngoài khói cuồn cuộn.

Lệ phi đang đứng trước ánh lửa, lạnh giọng giục giáp sĩ phá cửa.

Cây trâm đuôi phượng trên tóc bà ta sáng chói trong lửa.

Ta nắm chặt dao găm, vừa định lao ra.

Đột nhiên một bàn tay phía sau bịt miệng ta.

"Đừng động."

Một giọng quen thuộc vang sát tai.

"Tạ cô nương, là ta."

Ta cứng người một lúc mới nhận ra giọng đó.

Là nội thị tối qua đưa an thần hương tới phủ Thái phó.

Mặt hắn dính tro, áo thái giám cũng bị rạch rách.

Ta xoay người định thúc khuỷu tay vào hắn.

Hắn vội hạ giọng:

"Nô tài là người của Bệ hạ."

Ta nheo mắt.

"Chứng cứ."

Hắn lấy nửa miếng ngọc bài trong ngực.

Trên ngọc khắc chữ Tiêu, góc còn dính máu.

"Trước khi Bệ hạ nhập cục đã bảo nô tài theo dõi Lệ phi."

"Nhưng Thôi gia ra tay quá nhanh, nô tài chỉ có thể giả vờ truyền tin."

Ta nhớ tới hộp an thần hương.

"Ngươi đưa hương tới Tạ phủ là tìm Thẩm Nghiễn Hành?"

Hắn gật đầu.

"Cũng là xác nhận Thái phó có an toàn hay không."

Ta thầm mắng một câu.

Người trong hoàng cung nói chuyện đều phải vòng mười tám lượt.

Rõ ràng là tín hiệu cứu mạng, cứ phải giả thành thúc cưới.

Nội thị nhìn Lệ phi.

"Phu nhân muốn lấy trâm đuôi phượng?"

Ta lập tức túm tay áo hắn.

"Ngươi biết?"

"Nô tài biết giải dược ở trong trâm."

Hắn chỉ dải phướn trắng treo trên xà phật đường.

"Lát nữa nô tài dẫn hai hộ vệ bên cạnh bà ta đi, phu nhân vòng từ sau phướn qua."

Ta nhìn hắn.

"Ngươi không sợ chết?"

Nội thị cười.

"Mạng nô tài vốn do Bệ hạ nhặt về."

Vừa dứt lời, hắn đột nhiên lăn khỏi gầm bàn thờ, dùng giọng the thé hét lên:

"Nương nương, không hay rồi!"

"Trong thạch thất có ám đạo."

Lệ phi lập tức quay đầu.

"Cái gì?"

Nội thị vừa bò vừa lăn tới chân bà ta.

"Nô tài nghe thấy tiếng cơ quan bên trong."

"Bọn họ muốn chạy."

Sắc mặt Lệ phi thay đổi, lập tức sai hộ vệ bên cạnh tiến lên.

Ta nhân lúc hỗn loạn trèo lên bàn thờ, nắm nút dây sau phướn trắng, mượn lực đu qua rồi rơi xuống sau lưng Lệ phi.

Động tác chẳng đẹp chút nào.

Lúc rơi còn suýt giẫm váy.

Nhưng ta đứng vững.

Lệ phi nghe tiếng gió quay đầu.

Ta đã giơ tay rút trâm đuôi phượng trên tóc bà ta.

Bà ta hét lên, giơ tay tát mặt ta.

Ta nghiêng đầu tránh, tiện tay nắm cổ tay bà ta.

"Nương nương, mượn cây trâm."

Phản ứng của bà ta cực nhanh, tay kia trượt một thanh đoản nhận khỏi tay áo.

Eo ta lạnh đi, hiểm hóc tránh được.

Nhưng đầu kia của trâm đuôi phượng đã bị bà ta nắm.

Trong lúc hai người giằng co, thân trâm phát ra tiếng "rắc" rồi gãy.

Hai viên thuốc lăn ra.

Một đen một trắng.

Lão thái giám nói âm hoàn ở trong trâm.

Nhưng không nói âm hoàn là viên nào.

Lệ phi nhận ra sự do dự của ta, đột nhiên cười.

"Uống nhầm một viên, hắn sẽ chết ngay."

Tim ta lạnh đi.

Bà ta lập tức giẫm về phía viên trắng.

Ta lao tới nắm cổ chân, kéo bà ta ngã thẳng xuống đất.

Hộ vệ của bà ta xông tới.

Nội thị từ bên cạnh ôm chân một người, bị chém một đao vào lưng nhưng vẫn không buông.

Ta chộp hai viên thuốc dưới đất nhét vào tay áo.

Lệ phi phát điên lao tới.

"Trả cho bổn cung!"

Ta giơ tay tát thẳng một cái.

"Chát!"

Cả phật đường dường như yên tĩnh.

Lệ phi ôm mặt, không dám tin nhìn ta.

Ta cũng sững một chút.

Nói thật, ta đã muốn đánh từ lâu.

Chỉ không ngờ cảm giác tay lại tốt như vậy.

Ngay sau đó giọng Thôi Quốc công truyền từ cửa.

"Bắt nàng ta."

Ta quay đầu bỏ chạy.

Tên lướt bên tai, ghim vào giữa trán phật tượng.

Ta chui qua khe dưới bàn thờ, vừa lăn vừa bò rơi vào thạch thất.

Thẩm Nghiễn Hành nhìn thấy ta, ánh mắt lập tức thả lỏng.

Nhưng ta không rảnh cảm động.

Ta mở lòng bàn tay, để lộ hai viên thuốc.

"Một đen một trắng, viên nào là giải dược?"

Sắc mặt lão thái giám thay đổi.

"Âm hoàn màu trắng, dương hoàn màu đen."

"Trúng Ô Kim châm phải uống âm hoàn trước để áp độc, rồi uống dương hoàn giải độc."

Ta thở phào.

Tiêu Thừa Ngôn lại đột nhiên hỏi:

"Chẳng phải dương hoàn ở chỗ Thôi Quốc công sao?"

Trong thạch thất lập tức yên tĩnh.

Ta cúi nhìn hai viên thuốc.

"Vậy viên đen này là gì?"

Lão thái giám run tay cầm viên đen ngửi, mặt lập tức trắng bệch.

"Là Thôi Mệnh hoàn."

"Nếu uống cùng âm hoàn, độc sẽ phát chết ngay."

Lòng bàn tay ta lập tức đầy mồ hôi lạnh.

Thẩm Nghiễn Hành lại đưa tay lấy viên trắng, trực tiếp nuốt xuống.

Ta cuống quýt nắm chàng.

"Ngài điên rồi?"

Chàng nhìn ta, giọng rất nhẹ.

"Dù sao cũng phải cược."

Viên trắng xuống bụng một lúc, sắc môi chàng dịu đi đôi chút nhưng mồ hôi lạnh trên trán càng nhiều.

Lão thái y đã nói, không có dương hoàn thì nhiều nhất chỉ trì hoãn độc phát.

Tiếng va đập bên ngoài ngày càng gần.

Châu Huyền cõng Tiêu Thừa Ngôn, lão thái giám mở ám đạo dưới đáy quan.

Chúng ta lần lượt đi xuống.

Ta đỡ Thẩm Nghiễn Hành, nhiệt độ cơ thể chàng lạnh như đá giữa đêm đông.

Chàng đột nhiên nhỏ giọng hỏi:

"Câu tái giá lúc nãy là thật lòng?"

Ta nghiến răng.

"Giả."

Chàng dường như cười.

"Vậy thì tốt."

Ta vừa định mắng, cửa đá phía trên đã ầm một tiếng bị phá.

Thôi Quốc công đứng phía trên, cuối cùng trong tay đã cầm hộp thuốc long văn.

Ông ta cúi nhìn chúng ta, cười âm hiểm.

"Điện hạ đang tìm dương hoàn sao?"

Ông ta mở hộp thuốc.

Bên trong chỉ có một viên thuốc màu vàng đỏ.

Sau đó ngay trước mặt chúng ta, ông ta ném viên thuốc vào biển lửa phía sau.

Khoảnh khắc viên thuốc vàng đỏ bay vào lửa, trong đầu ta chỉ còn một ý nghĩ.

Không thể để Thẩm Nghiễn Hành chết.

Gần như theo bản năng, ta lao lên.

Thẩm Nghiễn Hành đưa tay định bắt nhưng độc khí dâng lên, đầu ngón tay chỉ sượt qua tay áo ta.

Thôi Quốc công đứng trên cửa đá, giống như đang nhìn một con chim tự chui vào lưới.

"Tạ cô nương quả thật tình sâu."

"Đáng tiếc mò thuốc trong lửa, dù lấy được cũng chưa chắc lấy lại mạng."

Ta không để ý ông ta.

Ta giật áo choàng ướt trên vai quấn quanh tay rồi thò thẳng tới mép lửa.

Viên thuốc không rơi sâu vào lửa.

Nó lăn cạnh một viên gạch xanh vỡ, lớp sáp vàng đỏ bên ngoài đã bị đốt xèo xèo.

Hơi nóng táp tới khiến trước mắt ta trắng xóa vì đau.

Nhưng ta vẫn dùng vải ướt bọc lấy, nắm chặt trong lòng bàn tay.

Lệ phi hét lên:

"Chặn nàng ta!"

Sắc mặt Thôi Quốc công cũng thay đổi.

Ta xoay người lăn xuống, theo cửa ngầm ngã trở lại thạch thất.

Đầu gối đập bậc đá, đau đến mức suýt chửi mẹ.

Thẩm Nghiễn Hành đỡ lấy ta, giọng cuối cùng mất đi bình tĩnh.

"Tạ Đường Âm!"

Ta nhét viên thuốc cháy đen tới miệng chàng.

"Uống."

Chàng nhìn tay ta.

Vải ướt đã bị nung thủng, lòng bàn tay đỏ sưng.

Đáy mắt chàng như đè một trận phong tuyết.

"Nàng không cần tay nữa à?"

Ta nghiến răng.

"Tay có thể dưỡng lại."

"Phu quân mất rồi, ta đi đâu cướp thêm một người đắt giá như ngài?"

Tiêu Thừa Ngôn ho một tiếng.

"Hoàng tẩu, lời tuy thô nhưng lý không thô."

Ta trừng hắn.

"Im miệng, tiết kiệm hơi đi."

Cuối cùng Thẩm Nghiễn Hành nuốt dương hoàn.

Lão thái giám lập tức giúp chàng ấn mấy huyệt đạo.

Một lúc sau khí đen trên cổ tay dần dừng lại, không tiếp tục bò về ngực.

Chân ta mềm đi, suýt ngồi bệt xuống.

Bên ngoài Thôi Quốc công giận dữ:

"Phóng hỏa phong đường!"

Khói đặc theo khe cửa đá tràn vào.

Lão thái giám mở ván ngầm đáy quan, giục chúng ta đi xuống.

Châu Huyền cõng Tiêu Thừa Ngôn vào ám đạo trước.

Ta đỡ Thẩm Nghiễn Hành theo sau.

Rõ ràng đã uống giải dược nhưng người chàng vẫn lạnh đáng sợ.

Ta nhỏ giọng hỏi:

"Đỡ hơn chưa?"

Chàng nói:

"Chưa chết được."

Ta tức đến muốn véo chàng.

"Người đọc sách các ngài đều không biết nói chuyện tử tế sao?"

Chàng nhìn ta, môi vẫn trắng nhưng khẽ cười.

"Phu nhân dạy ta."

Tim ta bị tiếng "phu nhân" ấy đập một cái.

Đã lúc này mà chàng còn biết trêu người.

Ám đạo cực hẹp, chỉ đủ một người cúi người đi qua.

Tiếng phá cửa đá phía sau ngày càng gần.

Người của Thôi Quốc công đuổi xuống.

Lão thái giám đột nhiên dừng, lấy một miếng đồng phù trong ngực ấn vào rãnh tường.

Phía trên ám đạo vang tiếng cơ quan.

Phiến đá cách sau lưng mấy trượng ầm ầm sụp xuống, chặn truy binh.

Bụi phủ đầy mặt ta.

Lão thái giám ngồi phịch xuống, thở dữ dội.

Tiêu Thừa Ngôn cuống lên:

"Lý bạn bạn."

Lão thái giám xua tay.

"Lão nô còn đi được."

"Hôm nay nếu có thể đưa hai vị Điện hạ vào Thái miếu, lão nô chết cũng có thể xuống gặp Tiên hoàng hậu."

Thẩm Nghiễn Hành cụp mắt nhìn ông.

"Ngươi không cần chết."

Mắt lão thái giám đỏ lên.

"Giọng Điện hạ nói chuyện giống nương nương thật."

Thẩm Nghiễn Hành không nói nữa.

Nhưng ta nghe hơi thở chàng dừng lại một thoáng.

Cuối ám đạo quả nhiên thông tới giếng bên Thái miếu.

Châu Huyền trèo lên trước dò đường.

Bên ngoài loáng thoáng có tiếng người.

Không phải tiếng chém giếc.

Mà là tiếng bá quan quỳ bái.

Khi chúng ta trèo khỏi miệng giếng, vừa hay thấy trước Thái miếu đèn đuốc sáng trưng.

Thụy Vương mặc triều phục thân vương, đứng trên bậc tế.

Áo bào Thôi Quốc công dính tro nhưng vẫn giữ bộ dạng trung thần.

Ông ta cao giọng:

"Bệ hạ đã gặp nạn, quốc không thể một ngày vô quân."

"Thụy Vương là hiền vương trong tông thất, nên kế thừa đại thống."

Trong bá quan, có người cúi đầu im lặng, cũng có người đã quỳ theo.

Tiêu Thừa Ngôn được Châu Huyền đỡ, sắc mặt còn trắng hơn ánh trăng.

Hắn lạnh lùng cười.

"Trẫm còn chưa chết mà bọn họ đã vội chia long ỷ của trẫm."

Thẩm Nghiễn Hành siết nhuyễn kiếm.

Ta lấy cuốn lụa trong ngực, lại đưa hộp gỗ của Tiên hoàng hậu cho Tiêu Thừa Ngôn.

"Bệ hạ."

"Tới lượt ngài diễn rồi."

Tiêu Thừa Ngôn nhìn ta.

"Hoàng tẩu gan thật lớn."

Ta nói:

"Đừng nhận thân."

"Bây giờ tâm trạng ta không tốt, Hoàng đế ta cũng mắng."

Hắn vậy mà cười.

Ngay sau đó, hắn đẩy Châu Huyền ra, từng bước đi về bậc dài trước Thái miếu.

"Thôi ái khanh."

"Ngươi định ủng lập ai?"

Giọng Tiêu Thừa Ngôn không lớn.

Nhưng tất cả mọi người trước Thái miếu đều như bị sét đánh, cứng đờ tại chỗ.

Bá quan đang quỳ lập tức ngẩng đầu.

Có người kinh hỉ, có người kinh hoàng, cũng có kẻ mặt trắng như vừa bò khỏi quan tài.

Khi Thôi Quốc công quay lại, vẻ ung dung trên mặt cuối cùng cũng vỡ mất một góc.

"Bệ hạ?"

Thụy Vương càng lùi nửa bước.

Tiêu Thừa Ngôn dựa vào Châu Huyền, y phục tuy chật vật nhưng ánh mắt lạnh như đao.

"Trẫm chỉ mất tích nửa ngày."

"Hoàng thúc đã vội mặc triều phục tế Thái miếu."

"Long ỷ này cấn đến mức khiến hoàng thúc ngủ không yên sao?"

Môi Thụy Vương run lên.

"Thần… thần được Thôi Quốc công mời tới để ổn định triều cục."

Tiêu Thừa Ngôn cười.

"Ổn định đến mức trẫm còn sống mà các ngươi đã muốn lập tân quân?"

Thôi Quốc công nhanh chóng bình tĩnh lại.

Ông ta quỳ xuống, giọng đau đớn.

"Bệ hạ bình an là phúc của xã tắc."

"Lão thần cũng bị gian nhân che mắt."

Nói rồi, ánh mắt chỉ thẳng Thẩm Nghiễn Hành.

"Thái phó cất giấu di vật Tiên hoàng, giả mạo hoàng tự, ý đồ khuấy loạn triều cương."

"Việc lão thần làm chỉ là để phòng đại loạn."

Ta nghe mà lửa giận bốc lên.

Bản lĩnh đổi trắng thay đen của lão hồ ly này còn mạnh hơn đám thúc công trong tộc.

Tiêu Thừa Ngôn lạnh giọng:

"Giả mạo hoàng tự?"

Hắn mở hộp gỗ lão thái giám giao.

Một cuộn huyết chiếu vàng sáng được mở trước mặt mọi người.

Trước Thái miếu đột nhiên nổi gió.

Chữ trên huyết chiếu sáng lên dưới ánh lửa.

Tiên hoàng thân bút: đích tử Hoàng hậu Tiêu Nghiễn gặp cung biến phải chạy trốn, gửi nuôi Thẩm thị, đợi gian nịnh bị trừ sạch, cho phép trở về tông miếu.

Bá quan xôn xao.

Thẩm Nghiễn Hành đứng cạnh ta, thần sắc cực kỳ yên tĩnh.

Yên tĩnh như người có hai mươi sáu năm cuộc đời được viết trên đó không phải chàng.

Tiêu Thừa Ngôn nhìn mọi người.

"Bao năm nay trẫm âm thầm điều tra tung tích hoàng huynh, từ lâu đã xác nhận không sai."

"Thôi thị năm xưa bức cung, bí mật vận chuyển hàn thiết, cắt xén quân lương, mưu hại Hoàng hậu, hạ độc giếc Tạ phu nhân."

"Chứng cứ đều ở đây."

Ta bước lên, giơ cuốn lụa.

"Còn có sổ sách Tạ thị."

"Mỗi khoản bạc đi đâu, hàng hóa trên từng con thuyền, từng người kinh tay đều viết rõ ràng."

Có người run giọng:

"Tạ thị nữ sao lại có vật này?"

Ta nhìn người đó.

"Mẹ ta lấy mạng để lại."

"Nếu ngươi muốn xem thì có thể quỳ mà xem."

Người nọ lập tức ngậm miệng.

Cuối cùng mặt Thôi Quốc công hoàn toàn trầm xuống.

Ông ta đứng dậy, tàn dư tư binh phía sau đồng loạt rút đao.

"Bệ hạ đã không chịu cho Thôi thị đường sống, vậy lão thần đành thay thiên hạ chọn một minh chủ khác."

Lời vừa ra, lớp da trung thần cuối cùng cũng không thể khoác nữa.

Châu Huyền quát:

"Hộ giá!"

Cấm quân từ hai bên Thái miếu tràn ra.

Hóa ra hắn đã điều người mai phục từ trước, chỉ đợi Tiêu Thừa Ngôn xuất hiện.

Đao binh va nhau, trước Thái miếu lập tức hỗn loạn.

Ta ôm sổ lùi lại.

Thẩm Nghiễn Hành đột nhiên nắm tay ta, kéo tới sau tế đỉnh.

"Đừng chạy lung tung."

Ta nhìn gương mặt trắng bệch của chàng.

"Ngài mới đừng động lung tung."

"Độc vừa bị áp xuống, còn làm anh hùng gì?"

Chàng hạ giọng:

"Thôi Quốc công không chết, đêm nay sẽ chưa kết thúc."

Ta nhìn theo ánh mắt chàng.

Thôi Quốc công đang được mấy tử sĩ hộ tống lùi về cửa bên.

Mà bên ngoài cửa bên vậy mà có một chiếc xe ngựa phủ vải xanh không bắt mắt.

Tim ta giật mạnh.

Ông ta muốn chạy.

Thẩm Nghiễn Hành cầm kiếm định đuổi.

Ta lập tức kéo lại.

"Ngài có thể chết chậm một chút không?"

Chàng nhìn ta, đáy mắt đột nhiên mềm đi.

"Đợi ta trở về."

Ta tức đến đỏ mắt.

"Tốt nhất ngài giữ lời."

Chàng quay người lướt đi.

Châu Huyền dẫn người theo sát.

Ta đứng sau tế đỉnh, lòng bàn tay vẫn bỏng rát.

Đúng lúc ấy, không biết Lệ phi từ đâu xông ra, tóc tai rối tung, trong tay cầm đoản nhận, lao thẳng về Tiêu Thừa Ngôn.

"Đều tại ngươi!"

"Nếu không phải ngươi điều tra Thôi gia, bổn cung sao có thể thua!"

Hộ vệ bên cạnh Tiêu Thừa Ngôn bị tử sĩ quấn lấy, nhất thời không ai kịp ngăn.

Ta đứng gần hắn nhất.

Đầu óc chưa kịp suy nghĩ, thân thể đã lao ra.

Khi đoản nhận đâm tới, ta chộp mâm đồng trên tế án chắn lại.

"Keng!"

Cánh tay tê rần.

Lệ phi phát điên lao vào ta.

"Lại là nữ nhi thương hộ nhà ngươi!"

Ta nghiến răng đáp:

"Tân phụ."

"Đã nói bao nhiêu lần rồi, trí nhớ kém thế này, chẳng trách mưu phản cũng không thành."

Ta đá thẳng vào đầu gối bà ta.

Khoảnh khắc bà ta quỳ xuống, hộ vệ bên Tiêu Thừa Ngôn vừa kịp chạy tới ghì chặt.

Phía xa vang tiếng hét thảm.

Ta lập tức quay đầu.

Kiếm Thẩm Nghiễn Hành đã đặt trên cổ Thôi Quốc công.

Nhưng trong tay áo Thôi Quốc công trượt ra một hỏa chiết tử, châm vào dây dẫn trên chiếc xe phủ vải xanh.

Rèm xe bị gió hất lên.

Bên trong không phải vàng bạc.

Mà là đầy một xe thuốc nổ.

Thôi Quốc công cười, mặt đầy máu.

"Nếu không ai sống được."

"Vậy để Thái miếu chôn cùng Thôi thị."

Dây lửa cháy xèo xèo, như một con rắn độc đỏ bò về gầm xe.

Sắc mặt tất cả người trước Thái miếu đều thay đổi.

Một xe thuốc nổ đó mà nổ, đừng nói Thôi Quốc công, Tiêu Thừa Ngôn, Thẩm Nghiễn Hành và cả bá quan văn võ đều phải cùng đi gặp tổ tông.

Ta gần như không do dự, chộp nửa chậu rượu tế dưới đất lao tới.

Thẩm Nghiễn Hành quay đầu thấy ta, đồng tử lập tức co lại.

"Tạ Đường Âm, lùi lại!"

Ta không lùi.

Cả đời ta ghét nhất người khác bảo mình lùi.

Nhất là lúc phu quân của ta còn đứng ngay cạnh thuốc nổ.

Ta hất rượu tế vào dây dẫn.

Nhưng rượu quá ít, lửa chỉ chậm một thoáng rồi tiếp tục cháy.

Thôi Quốc công cười lớn.

"Vô dụng."

Ta cuống quýt nhìn quanh.

Đúng lúc ấy, ta nhìn thấy bên xe có một chum lớn đựng nước tế.

Chum cực kỳ nặng.

Ta không khiêng nổi.

Nhưng Thẩm Nghiễn Hành hiểu ý ta.

Chàng dùng một kiếm ép lùi Thôi Quốc công, trở tay chém đứt chân đế chum nước.

Châu Huyền cũng lao tới, đạp đổ chum.

Nước ầm ầm tràn xuống, cuối cùng dập tắt dây lửa.

Chân ta mềm đi, suýt ngồi xuống đất.

Ngay sau đó Thẩm Nghiễn Hành đã tới bên cạnh, nắm chặt vai ta.

Lần đầu tiên trước mặt mọi người, chàng lạnh mặt với ta.

"Nàng không cần mạng nữa sao?"

Ta ngẩng đầu nhìn.

"Cần."

"Cho nên mới cứu ngài."

Cơn giận trong mắt chàng như bị câu ấy đập tan, chỉ còn lại bất đắc dĩ.

Thôi Quốc công vẫn định nhân loạn chạy trốn.

Tiêu Thừa Ngôn chống bậc tế đứng thẳng, quát:

"Bắt nghịch đảng Thôi thị!"

Cấm quân đồng loạt xông lên.

Lần này không còn ai dám ngăn.

Khi Thôi Quốc công bị ép quỳ trước Thái miếu, ông ta vẫn ngẩng đầu.

"Được làm vua, thua làm giặc mà thôi."

Tiêu Thừa Ngôn lạnh lùng nhìn.

"Không."

"Ngươi là loạn thần tặc tử."

Huyết chiếu, sổ sách, tư ấn, lời khai của Lệ phi lần lượt được đặt trên tế án Thái miếu.

Những người vừa quỳ trước Thụy Vương bây giờ dập đầu còn mạnh hơn bất cứ ai.

Ta nhìn mà cười lạnh.

Gió thổi hướng nào, bọn họ nghiêng hướng đó.

Nhưng ta không có tâm trạng tính toán với họ.

Thẩm Nghiễn Hành đứng quá lâu, sắc mặt lại bắt đầu trắng.

Ta lập tức đỡ.

"Vở diễn kết thúc rồi, có thể về ngủ chưa?"

Tiêu Thừa Ngôn nhìn sang.

Trong mắt hắn có mệt mỏi sau đại nạn, cũng có một tia nghiêm túc không giấu nổi.

"Hoàng huynh."

"Huynh nên trở về tông thất."

Trước Thái miếu lập tức yên tĩnh.

Bá quan đều nhìn Thẩm Nghiễn Hành.

Ta cũng nhìn chàng.

Thẩm Nghiễn Hành im lặng rất lâu.

Lâu đến mức gió đêm thổi tắt một ngọn đèn tế.

Chàng mới bình thản:

"Thẩm án trước."

"An dân trước."

"Trị thương trước."

Tiêu Thừa Ngôn cười khổ.

"Huynh vẫn có tính ấy."

Thẩm Nghiễn Hành nhìn hắn.

"Bây giờ ta chỉ muốn về phủ."

Nói xong chàng quay đầu nhìn ta.

"Tay phu nhân còn chưa băng."

Tim ta đột nhiên mềm nhũn.

Ánh mắt bá quan càng phức tạp.

Có lẽ bọn họ không ngờ việc đầu tiên đích tử Tiên hoàng nghĩ tới sau khi trở về tông miếu lại là bàn tay bị bỏng của ta.

Sau đêm ấy, kinh thành long trời lở đất.

Tam tộc Thôi gia vào ngục.

Lệ phi bị ban chết.

Thụy Vương bị giam lỏng.

Phàm người trong Tạ thị tộc dính líu đến vụ án, không sót một kẻ nào đều bị lôi ra.

Cha ta đứng trước từ đường, nhìn bài vị Tam thúc công bị dỡ xuống, im lặng rất lâu.

Sau đó ông tự tay viết tên mẹ ta vào chính sách Tạ gia.

Viết thật lớn.

Lớn hơn tên tất cả mọi người.

Ta hỏi:

"Cha không sợ trong tộc dị nghị sao?"

Cha ưỡn ngực.

"Kẻ nào dám nói, ta lấy bàn tính đập hắn."

Ta rất vui mừng.

Gia học đã có người kế thừa.

Thẩm Nghiễn Hành dưỡng thương tròn hai tháng, dư độc Ô Kim châm mới hết sạch.

Tiêu Thừa Ngôn cách vài ngày lại phái người mời chàng vào cung.

Mỗi lần chàng chỉ cho người trả lời một câu.

"Đang bệnh."

Ta nhìn chàng thong thả uống trà trong sân, cảm thấy chàng bệnh rất có phong thái.

Sau này ta mới biết trong triều liên tục có người xin Tiêu Thừa Ngôn lập Thẩm Nghiễn Hành làm Trữ quân, thậm chí có người đề nghị hắn trực tiếp trả ngôi cho hoàng huynh.

Tiêu Thừa Ngôn đè chuyện xuống, chưa đồng ý.

Thẩm Nghiễn Hành cũng như chẳng nghe thấy.

Mỗi ngày chàng cùng ta xem sổ sách, cùng ta về Tạ phủ ăn cơm, thỉnh thoảng còn bị cha kéo đi học gảy bàn tính.

Cha càng nhìn càng hài lòng về chàng.

Ngoại trừ một hôm ông lo lắng hỏi ta:

"Đường Âm à."

"Trong hôn thư của hai đứa viết ba năm phải có con, còn tính không?"

Ta suýt phun ngụm trà.

Thẩm Nghiễn Hành ngước mắt nhìn ta, thần sắc bình tĩnh.

"Tính."

Mặt ta nóng đến mức muốn ném chàng ra ngoài.

Mười tháng sau, ta sinh con tại Tạ phủ.

Lúc đau dữ dội nhất, ta nắm tay Thẩm Nghiễn Hành mắng chàng là họa thủy.

Chàng mặc ta mắng, tay áo bị ta kéo nhăn nhúm cũng chỉ hết lần này tới lần khác lau mồ hôi cho ta.

Khi tiếng khóc trẻ con vang lên, cả người ta như vừa được vớt khỏi nước.

Bà đỡ ôm đứa trẻ, cười không khép miệng.

"Chúc mừng phu nhân, là một tiểu công tử."

Ta còn chưa kịp nhìn rõ mặt con thì ngoài viện đột nhiên vang lên tiếng giáp trụ chỉnh tề.

Thanh Đào hoảng hốt xông vào.

"Tiểu thư, không hay rồi."

"Cấm vệ quân quỳ kín sân."

Tim ta giật mạnh.

Ngay sau đó, tiếng thống lĩnh dẫn đầu xuyên qua cửa phòng, vang đến mức cả Tạ phủ đều im.

"Thần đẳng cung thỉnh Hoàng thượng hồi cung."

Ta ôm đứa trẻ vừa chào đời, tay vẫn còn run.

Mùi máu trong phòng sinh chưa tan, tiếng giáp trụ bên ngoài lại nặng đến khiến người khó thở.

Thẩm Nghiễn Hành đứng cạnh giường, đầu ngón tay còn dính nước ấm vừa dùng lau mồ hôi cho ta.

Chàng nhìn ra ngoài cửa,ánh mắt lạnh xuống.

"Ai bảo các ngươi tới?"

Thống lĩnh cấm vệ quỳ bên ngoài, giọng càng thấp.

"Phụng di chiếu Tiên đế."

Tim ta trầm mạnh.

"Tiên đế?"

Tất cả trong phòng đều im.

Sắc mặt Thẩm Nghiễn Hành cũng thay đổi.

Chàng bước nhanh tới cửa rồi đẩy ra.

Gió lạnh tràn vào, khiến ánh nến chao đảo.

Trong sân, cấm vệ quỳ đen nghịt.

Người đầu tiên hai tay nâng thánh chỉ vàng, trán chạm đất.

"Bệ hạ băng hà tại điện Tử Thần ba ngày trước."

"Di mệnh lúc lâm chung, truyền ngôi cho hoàng huynh Tiêu Nghiễn."

"Xin Hoàng thượng lập tức hồi cung, chủ trì đại cục."

Đầu ta ong lên.

Ba ngày trước.

Ta còn đau đến chết đi sống lại trong phòng.

Tiêu Thừa Ngôn vậy mà đã không còn.

Thẩm Nghiễn Hành giật lấy thánh chỉ, mở ra nhìn một cái, các khớp ngón tay lập tức siết trắng.

Ta chưa từng thấy chàng như vậy.

Ở trong biển lửa chàng không hoảng.

Giữa đao quang chàng không hoảng.

Ngay cả lúc trúng độc cũng không hoảng.

Nhưng giờ đây, chàng giống như bị người từ phía sau đẩy mạnh một cái, cuối cùng lộ ra mấy phần chật vật không còn đường lui.

Ta thấp giọng:

"Tiêu Thừa Ngôn sao lại chết?"

Thống lĩnh khàn giọng:

"Dư độc trong người Bệ hạ chưa sạch, dư đảng Thôi thị lại động tay vào thuốc."

"Thái y viện hết sức cứu chữa nhưng vẫn không thể xoay chuyển."

"Trước khi lâm chung, Bệ hạ nói ngài ấy nợ hoàng huynh một thiên hạ thái bình."

"Cũng nợ Tạ phu nhân một sự trong sạch."

"Cho nên xin hoàng huynh trở về."

Đứa trẻ trong lòng ta đột nhiên khóc một tiếng.

Tiếng khóc nhỏ xíu nhưng như một nhát dao rạch tan sự im lặng trong viện.

Tất cả cấm vệ đều không dám ngẩng đầu.

Ta cúi nhìn gương mặt nhăn nhúm của con, lòng căng lên.

Nó vừa đến thế gian đã bị cả đám người quỳ nghênh đón thành hoàng tử.

Nhưng ta chỉ muốn nó làm đứa trẻ của Tạ gia.

Biết gảy bàn tính, cưỡi ngựa con, tranh kẹo trong lòng ông ngoại.

Ta không muốn vừa mở mắt, nó đã bị nhốt vào cung tường.

Thẩm Nghiễn Hành quay lại nhìn ta.

Ánh mắt chàng rất sâu, đè quá nhiều thứ.

Áy náy, đau đớn, còn có chút quyết tuyệt.

"Đường Âm."

Ta cắt lời.

"Ngài muốn hồi cung?"

Chàng im lặng.

Ta lập tức biết đáp án.

Trong lòng chua xót nhưng vẫn cười.

"Cũng phải."

"Hoàng đế mất rồi, ngài không về thì triều đình có thể lật trời."

Thẩm Nghiễn Hành đi tới bên giường, cúi xuống nắm tay ta.

Lòng bàn tay chàng vẫn ấm.

"Ta vào cung trước."

"Đợi cục diện ổn định, ta sẽ đón nàng và con."

Ta nhìn chàng.

"Đón đi đâu?"

Ngón tay chàng khựng nhẹ.

"Trong cung."

Ta không nói.

Bà đỡ và Thanh Đào trong phòng đều cúi đầu.

Cha đứng ở cửa, mắt đỏ dữ dội.

Ông dường như muốn nói gì nhưng lại hiểu đây không phải tình thế mà một thương nhân như ông có thể lên tiếng.

Ta đưa con cho Thanh Đào rồi chống người ngồi dậy.

Cơn đau sau khi sinh còn chưa hết, vừa cử động trước mắt đã tối sầm.

Thẩm Nghiễn Hành lập tức giữ ta.

"Đừng động."

Ta hất tay chàng.

"Thẩm Nghiễn Hành."

"Ngài còn nhớ hôn thư chúng ta ký lúc đầu không?"

Chàng nhìn ta.

"Nhớ."

Ta nói:

"Gia sản Tạ gia thuộc về Tạ gia."

"Con theo họ Tạ của ta."

"Ba năm không có con thì hòa ly."

"Bây giờ có con rồi, nó vẫn họ Tạ."

Cấm vệ quỳ ngoài viện đồng loạt cứng đờ.

Chắc đời này họ chưa từng nghe ai nói trước mặt tân Hoàng đế rằng con không mang họ Tiêu.

Thẩm Nghiễn Hành chỉ nhìn ta.

"Ta nhớ."

Mắt ta đột nhiên nóng.

"Vậy ngài cũng nên nhớ."

"Ta cướp ngài về là để giữ cửa Tạ gia."

"Không phải để đưa chính mình vào một cánh cửa khác."

Yết hầu Thẩm Nghiễn Hành khẽ động.

"Ta sẽ không nhốt nàng."

Ta cười.

"Nơi như hoàng cung không cần ngài nhốt."

"Tường của nó tự biết nhốt người."

Thống lĩnh bên ngoài cuống đến run giọng.

"Hoàng thượng, quốc không thể một ngày vô quân."

"Thái hậu và tông thân đã biết tin, dư đảng Thụy Vương cũng đang rục rịch."

"Nếu ngài còn không hồi cung, e kinh thành sinh loạn."

Thẩm Nghiễn Hành nhắm mắt.

Khi mở ra lần nữa, chàng lại là Thẩm Nghiễn Hành thanh lãnh khắc chế kia.

Chàng cúi người, nhẹ nhàng đặt một nụ hôn lên trán ta.

Rất nhẹ.

Nhẹ như sợ làm ta vỡ.

"Đợi ta."

Ta nắm tay áo chàng.

"Thẩm Nghiễn Hành."

Chàng dừng lại.

Ta nói từng chữ:

"Nếu ngài dám dùng một đạo thánh chỉ ép ta vào cung, ta sẽ mang con chạy tới chân trời góc biển."

Chàng nhìn ta, đáy mắt vừa có chút cười vừa có chút đau.

"Ta không dám."

Nói xong, chàng xoay người khoác áo choàng đen cấm vệ đưa tới.

Cấm vệ trong sân đồng loạt dập đầu.

"Cung nghênh Hoàng thượng hồi cung."

Ta ngồi trên giường sinh, nhìn chàng từng bước đi khỏi Tạ phủ.

Ánh trăng rơi lên vai chàng, giống như phủ một tầng sương lạnh.

Khoảnh khắc ấy ta đột nhiên hiểu.

Người năm đó ta cướp về nào chỉ là một phu quân.

Thứ ta cướp về là cả một trận phong tuyết giang sơn không thể tránh.

Ngày thứ bảy sau khi Thẩm Nghiễn Hành hồi cung, thánh chỉ phong hậu tới Tạ phủ.

Thái giám tuyên chỉ là gương mặt lạ, giọng vừa cao vừa vang.

Hắn đứng trong chính sảnh đọc lên xuống đầy nhịp điệu.

Nói ta hiền lương thục đức, đoan mẫn nhu gia.

Ta nghe mà suýt bật cười.

Hiền lương thục đức thì ta không dám nhận.

Đoan mẫn nhu gia lại càng giống viết cho người khác.

Cha quỳ bên cạnh ta, vai căng cứng.

Thanh Đào ôm đứa trẻ, mặt trắng như vừa quét vôi.

Thánh chỉ đọc xong, thái giám cười nhìn ta.

"Nương nương, tiếp chỉ đi."

Ta không đưa tay.

Không khí chính sảnh lập tức đông lại.

Nụ cười trên mặt thái giám cũng cứng.

"Nương nương?"

Ta nhìn cuộn thánh chỉ vàng.

"Thánh chỉ này là Hoàng thượng đích thân hạ?"

Thái giám cúi đầu.

"Đương nhiên."

Ta hỏi:

"Hoàng thượng có lời gì không?"

Thái giám dừng một lúc.

"Hoàng thượng nói mời nương nương ba ngày sau nhập cung."

Ta cười.

"Mời?"

Trán thái giám toát mồ hôi.

"Là mời."

Ta đứng lên.

"Vậy nếu ta không đi?"

Mặt hắn hoàn toàn thay đổi.

"Nương nương thận ngôn."

Cha vội kéo tay áo ta.

"Đường Âm."

Ta cúi nhìn ông.

Trong mắt cha toàn lo lắng.

Ông sợ ta kháng chỉ.

Cũng sợ ta thật sự vào cung rồi từ nay không còn có thể về nhà như trước.

Ta vỗ mu bàn tay ông.

"Cha, đừng sợ."

"Ta đi gặp chàng."

"Nhưng không phải để tiếp chỉ."

Chiều hôm đó, ta ngồi xe ngựa Tạ gia tới cổng cung.

Trong lòng ôm con.

Thanh Đào đi theo phía sau.

Ta không mặc phượng bào, cũng không đội phượng quan.

Ta mặc bộ váy màu hải đường mẹ để lại, tay áo còn thêu hoa văn Tạ gia.

Cấm quân trước cổng thấy ta lập tức quỳ xuống.

"Tham kiến Hoàng hậu nương nương."

Ta nói:

"Đừng gọi vội."

"Ta còn chưa đồng ý."

Đầu cấm quân càng cúi thấp.

Không ai dám ngăn.

Ta đi thẳng tới điện Tử Thần.

Ngoài điện đứng mấy vị lão thần.

Thấy ta ôm con tới, mắt họ lập tức sáng.

Một người bước lên hành lễ.

"Nương nương tới vừa đúng lúc."

"Quốc bản là trọng. Tiểu hoàng tử là trưởng tử của Bệ hạ, đương nhiên phải nhập tông phổ, ban quốc tính."

Ta dừng chân.

"Ông là ai?"

Lão thần sững người.

"Thần là Lễ bộ Thượng thư."

Ta gật đầu.

"Quản lễ."

"Vậy ông nên biết trước khi con ta ra đời, hôn thư đã viết rõ nó họ Tạ."

Mặt Lễ bộ Thượng thư cứng lại.

"Nương nương nói đùa."

"Hoàng tự sao có thể theo họ mẹ?"

Ta nhìn ông ta.

"Ta giống đang nói đùa?"

Ông ta cau mày.

"Tổ chế không thể trái."

Ta cười.

"Nếu tổ chế hữu dụng như vậy, năm xưa đích tử Tiên hoàng đã không lưu lạc dân gian."

Lời này vừa ra, ngoài điện im như tờ.

Mặt Lễ bộ Thượng thư trắng bệch.

Ta ôm con đi vào.

Nội thị định thông truyền nhưng bên trong đã vang giọng Thẩm Nghiễn Hành.

"Cho nàng vào."

Ta bước vào điện Tử Thần.

Thẩm Nghiễn Hành ngồi sau ngự án, mặc long bào huyền sắc.

Chàng thanh lãnh hơn trước, cũng xa xôi hơn.

Nhưng khoảnh khắc thấy ta, vẻ lạnh trong mắt lập tức tan bớt.

Chàng đứng dậy bước xuống ngự giai.

"Sao không nghỉ thêm vài ngày?"

Ta nhìn chàng.

"Nghỉ thêm vài ngày nữa, họ của con cũng bị các ngài quyết định xong rồi."

Thẩm Nghiễn Hành đưa tay định bế con.

Ta tránh.

Tay chàng dừng giữa không trung.

Mấy vị đại thần quỳ trong điện cúi đầu đến mức hận không thể chui xuống khe đất.

Thẩm Nghiễn Hành thu tay lại, giọng nhẹ:

"Không phải ta."

Ta nhìn chàng.

"Vậy thánh chỉ phong hậu?"

Chàng im lặng.

"Là ta."

Tim ta siết lại.

Chàng lại nói:

"Nhưng nếu nàng không muốn thì không cần tiếp."

Ta sững người.

Mấy đại thần trong điện đồng loạt ngẩng đầu.

"Bệ hạ!"

Thẩm Nghiễn Hành lạnh lùng liếc qua.

Họ lập tức ngậm miệng.

Chàng từng bước đi tới trước mặt ta.

"Đường Âm, ta từng hứa sẽ không dùng thánh chỉ nhốt nàng."

"Phong hậu là lòng riêng của ta."

"Không phải xiềng xích của nàng."

Ta ôm con, mũi đột nhiên cay.

"Vậy ngài định làm thế nào?"

"Nàng cứ làm Tạ Đường Âm của nàng."

"Tạ gia vẫn là Tạ gia."

"Con nếu nàng muốn thì cứ họ Tạ."

"Nàng không muốn ở trong cung thì ở Tạ phủ."

"Ta hạ triều sẽ tới thăm nàng."

Trong điện liên tục vang tiếng hít khí.

Có lẽ Lễ bộ Thượng thư sắp ngất.

Ta cũng sững rất lâu.

"Ngài là Hoàng đế."

Thẩm Nghiễn Hành nhìn ta.

"Thì sao?"

"Ta là phu quân của nàng trước."

"Sau đó mới là Hoàng đế."

Lời vừa dứt, trong điện yên đến mức nghe được tiếng đứa trẻ ư ử.

Có lẽ nó chê chúng ta ồn, đột nhiên nhăn mặt khóc.

Thẩm Nghiễn Hành lập tức luống cuống.

Đây là lần đầu tiên ta thấy chàng lộ vẻ như vậy trước mặt triều thần.

Đám đại thần kia chắc cũng là lần đầu thấy tân Hoàng đế đối diện một đứa trẻ còn bú mà chân tay luống cuống.

Ta không nhịn được cười.

"Bế đi."

Chàng cẩn thận nhận lấy đứa trẻ.

Động tác còn thận trọng hơn cầm ngọc tỷ.

Đứa trẻ khóc hai tiếng rồi thật sự yên.

Thẩm Nghiễn Hành cúi nhìn con, ánh mắt mềm đến không tưởng.

Ta nhìn cảnh ấy, bức tường trong lòng đột nhiên sụp mất một góc.

Nhưng đúng lúc đó, bên ngoài truyền tới cấp báo.

"Bệ hạ, tám trăm dặm khẩn báo từ Tây Bắc!"

"Tàn quân Thôi thị chiếm đất xưng binh, giương cờ phế đế."

"Bọn chúng nói huyết thống Bệ hạ không rõ, Tạ thị nữ họa loạn triều cương."

"Muốn thanh quân trắc, giếc yêu hậu."

Nụ cười trên mặt ta từ từ nhạt đi.

Thẩm Nghiễn Hành trả con lại cho ta, hàn quang trong mắt dần ngưng tụ.

Ta cúi nhìn cục nhỏ trong lòng rồi lại nhìn sắc trời như sắp nổi phong tuyết ngoài điện.

Rất tốt.

Ta mới ra tháng chưa được mấy ngày.

Đám người này đã vội tìm chết.

Loạn Tây Bắc tới rất dữ.

Tàn quân Thôi thị chiếm ba châu, ép buộc biên quân, lấy danh nghĩa thanh quân trắc một đường tiến về nam.

Đám lão thần trong kinh vừa an phận chưa bao lâu lại bắt đầu quỳ ngoài điện Tử Thần khóc lóc về tổ chế.

Họ nói Hoàng hậu không nhập cung thì hậu vị bất chính.

Họ nói Hoàng tử theo họ mẹ là làm loạn tông pháp.

Họ còn nói nếu Thẩm Nghiễn Hành muốn phục chúng thì nhất định phải phế ta, lập một quý nữ thế gia khác làm Hoàng hậu.

Ta nghe Thanh Đào thuật lại, đang cúi đầu lau vệt sữa bên miệng con.

Ta hỏi:

"Bọn họ thật sự nói vậy?"

Thanh Đào tức đến đỏ mắt.

"Đâu chỉ vậy."

"Còn có người nói nếu không phải năm xưa tiểu thư cướp hôn, Bệ hạ đã không bị một nữ nhi thương hộ liên lụy."

Ta cười.

"Bọn họ thật giỏi đổi trắng thay đen."

Đêm đó ta giao con cho cha rồi tự mình vào cung.

Thẩm Nghiễn Hành đang xem quân báo trong Ngự thư phòng.

Ánh nến kéo bóng chàng rất dài.

Thấy ta, chàng cau mày.

"Ban đêm gió lạnh, sao nàng tới?"

Ta đặt một chiếc bàn tính lên ngự án.

Là chiếc mẹ để lại.

Cũng chính là chiếc từng giấu sổ sách.

Thẩm Nghiễn Hành nhìn bàn tính, ánh mắt khẽ động.

Ta nói:

"Tàn quân Thôi thị đánh trận cần lương."

"Lương từ đâu ra, bạc từ đâu ra, binh khí từ đâu ra."

"Chỉ cần sổ sách vẫn còn chạy thì nhất định sẽ để lại dấu vết."

Chàng lập tức hiểu.

"Nàng muốn tra sổ quân nhu?"

Ta gật đầu.

"Năm xưa mẹ ta tra ra được."

"Ta cũng làm được."

Chàng im lặng nhìn ta.

"Chuyện này rất nguy hiểm."

Ta cười.

"Thẩm Nghiễn Hành, có phải ngài quên rồi không?"

"Đêm ta cướp ngài cũng khá nguy hiểm."

Trong mắt chàng có bất đắc dĩ, cũng có dung túng.

"Ta đi cùng nàng."

Nửa tháng tiếp theo, ta ở hẳn trong Hộ bộ.

Không phải hậu cung.

Là Hộ bộ.

Lễ bộ Thượng thư nghe tin, lập tức tức đến đổ bệnh.

Ta dẫn các tiên sinh sổ sách Tạ gia lật từng trang quân nhu, diêm dẫn, vận lương và sổ mỏ sắt gần mười năm.

Ban đầu đám quan viên đó xem thường ta.

Cho rằng một nữ nhi thương hộ chẳng qua chỉ biết gảy mấy hạt bàn tính.

Cho tới khi ta trước mặt cả phòng tìm ra một đường dây ngầm từ ba trăm bảy mươi hai quyển sổ.

Lương thực của quân phản loạn Tây Bắc không tự nhiên xuất hiện.

Mà do mấy thế gia trong kinh lấy danh nghĩa cứu tế thiên tai chuyển ra.

Hàn thiết dùng chế tạo quân khí cũng đi theo thủy lộ Tạ thị năm xưa từng bị Thôi gia chiếm dụng.

Ta ném sổ lên ngự án.

"Bắt người."

Thẩm Nghiễn Hành không hỏi lần thứ hai.

Ngay đêm ấy, cấm quân khám xét bảy phủ đệ.

Ngày thứ hai, đường lương của phản quân Tây Bắc bị cắt.

Ngày thứ ba, Châu Huyền dẫn quân tập kích kho hàn thiết.

Ngày thứ bảy, phản quân nội loạn.

Ngày thứ mười, đích hệ cuối cùng của Thôi thị bị áp giải về kinh.

Ngày hành hình, kinh thành có tuyết lớn.

Ta ôm con đứng trên thành lâu.

Thẩm Nghiễn Hành khoác đại氅 đứng bên cạnh.

Bên dưới, bách tính chen kín phố dài.

Có người hô Bệ hạ vạn tuế.

Cũng có người hô Hoàng hậu thiên tuế.

Ta cúi nhìn con.

Nó ngủ rất ngon, hoàn toàn không biết cha mẹ vừa vượt qua một trận phong tuyết.

Sau đó Lễ bộ Thượng thư lại tới một lần.

Ông ta cầm tông phổ mới soạn, dè dặt hỏi ta:

"Danh húy tiểu hoàng tử có nhập ngọc điệp Tiêu thị không?"

Ta còn chưa lên tiếng, Thẩm Nghiễn Hành đã bình thản:

"Viết hai bản."

Lễ bộ Thượng thư sững người.

Thẩm Nghiễn Hành nói:

"Ngọc điệp Tiêu thị ghi Hoàng trưởng tử Tiêu Thừa An."

"Gia phả Tạ thị ghi Tạ Thừa An."

"Nó vừa thừa tông miếu, cũng thừa Tạ gia."

Môi Lễ bộ Thượng thư run nửa ngày, cuối cùng quỳ xuống lĩnh chỉ.

Ta nhìn Thẩm Nghiễn Hành.

"Ngài không sợ hậu nhân mắng ngài phá tổ chế?"

Chàng nắm tay ta.

"Nếu tổ chế không bảo vệ được người thì phá cũng cứ phá."

Ta chợt nhớ rất lâu trước đây, đám thúc công ở tộc đường từng nói nữ nhân không thể gánh vác gia môn.

Nhớ tấm lưng còng xuống của cha.

Nhớ cuốn sổ mẹ giấu trong bàn tính.

Cũng nhớ ô cửa sổ mở hé của phủ Thái phó đêm đó cùng Thẩm Nghiễn Hành một thân bạch y thanh lãnh.

Ta không nhịn được cười.

"Biết ngài dễ nói chuyện như vậy, lúc đầu ta đã không mang dây thừng."

Thẩm Nghiễn Hành nghiêng đầu nhìn ta.

"Nếu phu nhân không mang dây, chưa chắc ta đã đi cùng nàng."

Ta sững người.

"Ngài có ý gì?"

Trong mắt chàng hiện lên nụ cười rất nhạt.

"Đêm đó nếu ta thật sự không muốn, nàng không trèo vào phủ Thái phó được."

Ta ngây người nửa ngày rồi cuối cùng phản ứng.

"Vậy ngài biết từ trước ta sẽ tới?"

Chàng thong thả:

"Tạ cô nương dò đường ba lần, dò không kín đáo lắm."

Ta tức đến vặn tay áo chàng.

"Thẩm Nghiễn Hành, ngài đùa ta?"

Chàng nắm tay ta, cúi đầu hôn lên đầu ngón tay.

"Là ta cam tâm tình nguyện."

Nhiều năm sau, Thừa An lớn đến tuổi biết ôm bàn tính gảy loạn.

Ngày nào cha ta cũng vác nó trên vai, đi khắp Tạ phủ khoe khoang.

"Nhìn thấy chưa, hương hỏa Tạ gia ta đấy."

"Biết gảy bàn tính, còn biết đọc luật lệnh."

Trong tộc không còn ai dám nói con gái là bát nước hắt đi.

Bởi trên chính đường Tạ gia, tên mẹ ta được viết lớn nhất.

Tên ta viết ngay bên cạnh.

Kế bên nữa là Thừa An.

Còn Thẩm Nghiễn Hành.

Ban ngày chàng làm Hoàng đế, ban đêm lại trèo tường Tạ phủ tới gặp ta.

Có một lần bị cha bắt gặp.

Cha cầm bàn tính đứng trong sân, mặt đen như đáy nồi.

"Bệ hạ, ngài đi cửa chính không được sao?"

Thẩm Nghiễn Hành nhìn ta một cái, vậy mà vẫn cực kỳ ung dung.

"Quen rồi."

Ta ngồi dưới hành lang cười đến không thẳng nổi lưng.

Hóa ra chuyện hoang đường nhất đời này không phải ta cướp một vị Thái phó cao lãnh.

Mà là vị Thái phó cao lãnh ấy ngay từ đầu đã đứng chờ ta tới cướp.
